Vacinas contra Covid-19 (como a Coronavac) causam Alzheimer e têm níveis tóxicos de alumínio

Por causa de níveis tóxicos de alumínio em imunizantes como a Coronavac, vacinas estão causando demência e Alzheimer nas pessoas. Elas também serão um mal para crianças, pilotos de avião e suscitam dissolução de corpos nos EUA
Uma das informações aponta que, por causa das vacinas, haverá uma explosão de casos do Mal de Alzheimer e de demência na população. Também é dito que a Coronavac tem níveis tóxicos de alumínio em sua fórmula, que pilotos vacinados estão tendo AVC e que, por causa das vacinas, estados norte-americanos estão aprovando uma lei para dissolver corpos.
