Bill Gates contesta vacinas e diz que elas falharam contra Covid-19 
Bill Gates admite falha das vacinas e contesta a eficácia dos imunizantes contra a Covid-19, aponta mensagem
Após 7,4 bilhões de braços picados, Bill Gates contesta as vacinas. 
Bill Gates admitindo o fracasso das vacinas e aqui no Brasil os “sientistas” querendo obrigar todo mundo a torná-las, inclusive sob pena de perder o emprego por justa causa.
Bill Gates admite que vacinas não impedem a propagação da Covid.
O globalista Bill Gates finalmente admite a falha das vacinas COVID 
