Vacinas causam fibrina no sangue de todos vacinados e crianças não devem ser vacinadas
Análises microscópicas mostram que vacina causa fibrina no sangue e, por isso, crianças e adolescentes não devem se vacinar.
Eu confesso pra vocês que eu estou muito impactada, muito impactada em saber que a vacina, quem tomou a vacina vai ter que se tratar o resto da vida. Assim como eu. Eu tomei a vacina. Através da microscopia ontem, eu pude conferir no meu sangue no microscópio várias fibrinas. A vacina, a proteína Spaker, que eles chamam, ela libera na corrente sanguínea várias fibrinas, causando coagulação no sangue. Por isso que muita gente vem a óbito, muita gente dá problema no coração, né? Infarto do miocárdio, é… várias outras doenças vêm se desenvolvendo, devido à quantidade de fibrina. Então, assim ó, pra mim, eu fiquei muito impactada. Eu era o meu sangue. E realmente, assim, o que o pessoal falava e a gente não acreditava muito ou tava em cima do muro, né? E vacinei, eu vacinei pra conferir e ontem eu pude ver a realidade.
A gravidade do problema. E não é hoje, na verdade, muitas pessoas vão passar por isso, tão passando por isso e dizendo: ah, não, eu tô passando por isso numa boa. Tomei a vacina e tô bem, não tive nenhum efeito colateral. Mas agora você pode não ter efeito colateral e daqui a um ano? Daqui 2 anos? Daqui 3 anos? As consequências vão ser graves, gente. Então, eu vou fazer um pedido aqui pra vocês: não vacinem as crianças, não vacinem os adolescentes. Eles têm a imunidade boa, a imunidade deles é alta, né? Na maioria das crianças. Eles têm a defesa imunológica boa. Então, não façam isso com as crianças, porque muita família vai chorar, como já está chorando”
Depoimento de alguém que tomou a vacina e foi estudar sobre o assunto. Ela viu seu sangue no microscópio e é o que tem no sangue de todos os vacinados!!! Pelo RESTO DA VIDA!!! NÃO VACINEM AS CRIANÇAS E JOVENS!!! VOCÊS ESTÃO MATANDO OS PRÓPRIOS FILHOS!!! Quem tomou a vacina, vai ter que se tratar pelo resto da vida, como ela. #hidromolecular #fibrinas #sangue Meus sentimentos a todos os enlutados por esse plano diabólico. Pense. É de graça!”
New photo posted in FRAUDEMIA: ‘Dr. Pedro Garcia, médico português, analisando o SANGUE de 16 pacientes “VACINADOS”, em 9/10/2021. A seguir, EFEITOS observados comum a todos, em MICROSCOPIA de Campo Escuro. Fig. 1: OXIDAÇÃO externa nas hemáceas (glóbulos vermelhos), com espaiques. 2: Oxidação INTERNA nas hemáceas, com espaiques internos. 3: Hemáceas ENGATADAS UMAS NAS OUTRAS, fenômeno chamado de “roleau”. 4: Existência de muitas entidades retas brilhantes. Fenômeno INÉDITO na literatura médica. Logo, o óxido de grafeno das vacinas será considerado um fato. 5: Aglomeração de glóbulos brancos EM EXCESSO no sangue. Esta ANORMALIDADE deve-se a uma ação de resposta emergencial do sistema imunológico a algo não identificado pelo médico. 6: Processo TROMBÓTICO: agregação PLAQUETÁRIA, OXIDAÇÃO e AGLOMERAÇÃO de hemáceas e EXCESSO de fibrinas, indicativo de COAGULAÇÃO.’”
