Vacinas contra Covid-19 vem com citomegalovírus, epstein-barr, HIV e HPV para causar câncer e doenças autoimunes na população

Insumos chineses das vacinas contra a Covid-19 contêm citomegalovírus, epstein-barr, HIV e HPV para adoecer população com doenças autoimunes ou câncer.
“VIRALIZE ISSO Dr. Nelson Modesto – Prova que insumos das vacinas causam principalmente DOENÇAS auto-imune, assim como detectou nelas: Cito-Megalovirus Epstein Bar – HIV – HPV – TODOS estes acima criados desencadeiam CANCER Tem Adenovirus Endenovirus – Tem Óxido de Grafeno – Nagalase – provoca imunosupressão Nanopartículas de Grafeno, potencializa a partícula Spike que funciona para muitos como doença de Prion (doença da vaca louca) DOMINGO Dia 24-10-21 LEVANTE-SE pelos seus filhos LEVANTE-SE pelas nossas crianças LEVANTE-SE por aqueles que amas LEVANTE-SE pela liberdade de decidir o que entra no seu corpo LEVANTE-SE pelo seu país Falamos de tudo isso com o Dr. R.K. que colabora aqui com o @lifeforcebrasil – Agora ouvindo novamente assim da para você entender que: Estamos sendo atacados REAJA enquanto ainda temos a chance. SAIA PARA AS RUAS Apoio: @LifeForceBrasil @TudoEhEnergia_mygalaxy @LFB_Boicote”.

“Hoje eu estive dando um curso para a área de saúde. Amanhã apresento, no meu congresso de BDORT, o meu trabalho provando que o insumo chinês foi feito propositadamente para que a população desenvolvesse, nesses próximos anos, principalmente, doença autoimune e câncer. Nas vacinas, eu detectei citomegalovírus, epstein-barr, HIV, HPV e outros sem grande importância, como adenovírus e enterovírus. Mas todos esses quadros iniciais são oncogênicos, eles desencadeiam câncer. Eu vejo falando já há tempo pra vocês reagirem, para vocês se erguerem e colocarem em uma posição do médico, como ele merece, dando opinião na área de saúde e tirando esses vagabundos, todos os políticos que estão nos obrigando a calar. Eu não calo.

Amanhã, tô passando pelo Congresso, que eu pedi que não fosse divulgado antes, porque é um pedido do Congresso tudo que eu escrevi, que eu provo, que está no insumo chinês: nagalase, óxido de grafeno e nanopartículas de grafeno. Nagalase provoca imunossupressão. Nanopartículas de grafeno é o suporte de facilitação e potencialização da partícula Spike, é a proteína que, na realidade, para muitos vai funcionar como um prion. Se vocês sabem o que é prion? É doença de Crohn, é uma neurodegeneração que se faz rapidamente, em pouco tempo. Nós vamos continuar ainda calado? Cada um pense um pouco melhor. Eu já venho falando e tenho falado: os médicos precisam se unir. Eu tento puxar do meu grupo para se unirem, para nós podermos, poder em conjunto ter mais força. Porque nós sozinhos vamos ser massacrados, como estamos sendo. Cada um que se aparece um pouco mais, que se alvora um pouco mais, está sendo massacrado.
Ou vocês pensam que o Wong, o chinês, que era pediatra, morreu como uma coisa comum? Nos Estados Unidos, em dois anos, 27 cientistas e médicos desapareceram. O médico que falava aqui, na nagalase, que estava nas vacinas, foi encontrado morto com tiro no peito e diz que ele se suicidou e jogou no rio. Conversa! Quanto tempo vocês vão continuar com os ouvidos tapados? Eu amanhã, depois de fizer, fazer a minha apresentação online, que vai direto para o Japão, tudo escrito em inglês, eu vou tentar passar por e-mail para quem passar para mim e-mail. Eu vou passar todo o meu trabalho. Boa noite”.

