China acaba de soltar milhares de pássaros (morcegos) criados em laboratório no oceano

A China acabou de soltar milhares de pássaros (ou morcegos) criados em laboratório no oceano. Uma nova pandemia está a vista.
No começo dessa semana a China soltou milhares de pássaros no oceano. O quê será que vem por aí? Versão 2: a China solta milhares de pássaros criados em laboratório, la vem mais terror por ai.Por que está soltando no.mar? Qual nome do Filme? Versão 3: China solta milhares de pássaros (morcegos), criados em laboratório. Muito estranho. Será que vem merda por aí?"
