Revista Exame publicou fake news sobre vacina e aids lida por Bolsonaro em live
A notícia falsa que aponta que vacinas contra a Covid-19 causam aids, que foi lida por Bolsonaro em live, foi publicada na revista Exame
Tempos sombrios! Para quem fez a fake news, o blog Exame: NADA. Para quem leu a matéria: CONDENAÇÃO! 
Versão 2: Veja como a mídia joga sujo contra Bolsonaro. Após o presidente ler a primeira matéria em live, a revista publicou texto dizendo que seu próprio conteúdo é mentiroso.

Versão 3: O estudo que Bolsonaro citou na live sobre a relação da vacina contra o COVID, e o risco de infecção por HIV., foi publicado na revista BRITÂNICA THE LANCET e aqui no Brasil m, em outubro de 2020, pela revista exame , que logo após a repercussão, mudou a matéria para endossar o discurso de “fake news” da velha mídia.
