Pfizer rastreia vacinados por controle remoto e GPS de grafeno e microondas
Pfizer aprova patente para rastrear todos os vacinados por meio de microondas, GPS, grafeno e controle remoto.
Versão 1: “INTERNACIONAL – PFIZER RASTREIA VACINAS POR CONTROLE REMOTO – PATENTE. Fake? Veremos”.
Versão 2: “Foi aprovada a patente da Pfizer para o rastreamento dos humanos vacinados no mundo todo por meio de microondas e grafeno armazenado no tecido adiposo dos vacinados. Essa solicitação de patente da Pfizer foi aprovada no dia 31 de agosto de 2021 e é a primeira patente que aparece em uma lista de mais de 18500 [requisições] com o propósito de rastrear o contato remoto de todos os humanos vacinados em todo o mundo que estarão ou estão agora conectados à “internet das coisas” por uma ligação quântica de frequências de microondas pulsantes de 2,4 gHz ou mais a partir das torres telefônicas e dos satélites diretamente ao óxido de grafeno armazenado no tecido adiposo de todas as pessoas que tomaram a injeção da morte”.
