Anvisa diz vacinas contra Covid-19 têm mais de mil mortes
 Alerta da Anvisa afirma que a vacina de Covid-19 já causou mais de mil mortes e 15 mil reações adversas.
 O número é muito maior, tem pessoas que eu conheço não estão nessa lista. Vacinas para covid já têm 1.144 mortes suspeitos e mais de 15 mil reações adversas, informa Anvisa. A Coronavac aparece associada a 911 óbitos suspeitos e 3.625 casos de reações adversas. Já o “imunizante” da gigante farmacêutica AstraZenica é responsável por 211 mortes suspeitas e 10.617 efeitos adversos. 
