Vacinados contra Covid-19 estão desenvolvendo aids (síndrome da imunodeficiência adquirida)
Relatório do governo do Reino Unido aponta que as pessoas que estão se vacinando contra a Covid-19 estão desenvolvendo aids (síndrome da imunodeficiência adquirida). A resistência das pessoas cai a cada mês.
Relatórios do governo britânico sugerem que os totalmente vacinados estão desenvolvendo a síndrome da imunodeficiência adquirida Os dados disponibilizados pelo governo britânico mostram que os vacinados em dose dupla estão desenvolvendo a síndrome da imunodeficiência adquirida (AIDS). Pessoas de 40 a 69 anos que receberam a dose dupla já perderam 40% da função do sistema imunológico.
Basicamente, as análises realizadas nessas pessoas vacinadas com dose dupla relatam que seu sistema imunológico enfraquece de 3,3% a 6,4% por semana. Os “governos corporativos” chamam de “vacina”, mas é uma verdadeira arma de destruição em massa projetada pela cabala bancária maçônica globalista para reduzir a população.
