Vacinas são, na realidade, “assachinas” que causaram 45 mil mortes no Havaí e 32 mil no Brasil
Vacinas são armas biológicas para exterminar população e já mataram milhares no Havaí (EUA) e Brasil.
Desde o início desta famigerada PANDEMIA recuperando pacientes acometidos deste vírus. Já perdi a conta depois dos mais de 360 pacientes recuperados, sem nenhum ÓBITO entre eles. De hoje em diante e, diante dos fatos que estou vivenciando na clínica, vou  me referir as VACHINAS como : asSACHINAS. Nunca na história da humanidade houve um massacre tão programado, tão bem arquitetado, tão bem preparado como o que está acontecendo para eliminação  do ser humano. O extermínio do próprio  semelhante, causado por substâncias asSACHINAS, fabricadas e injetadas no corpo d pessoas, dos nossos semelhantes. Anunciadas como salvadoras, como protetoras, como imunizadoras, elas estão fazendo justamente o contrário. Estão matando mais que a praga chinesa. Elas  são na verdade a maior ARMA  BIOLOGICA de extermínio humano. Isto mesmo. Uma arma contra a HUMANIDADE. 
A CIÊNCIA NAO FALHOU. ELA ACERTOU no seu propósito, pois ficou a serviço dos interesses e dos ganhos escandalosos das bigfarmas (irresponsabilizadas  do que  pudesse acontecer) serviram ao enriquecimento de seus proprietários. O custo disto tudo é a crueldade como estão implantando esse projeto macabro. Estão ceifando vidas humanas, vidas inocentes, dos incautos, dos desinformados, dos neófitos, dos jovens e a imprensa comprometida ajudando esse extermínio.  Até onde vai essa sandice? Essa vergonha ? São mais de 45 mil mortos no Hawaii, já são mais de 32 mil no Brasil. Mortes  todas causadas em pelas asSACHINAS. E a imprensa comprometida, não divulga nada. Será que está paga para ficar calada ? A espectativa não é das melhores, pelo contrário é a mais sombria. A diversidade de sintomas e do comprometimento orgânico no adoecimento entre os que tomaram essas substâncias que eu chamo asSACHINAS, em verdade, me espanta. 
