Jovens estão morrendo de parada cardíaca por tomar vacina da Pfizer contra Covid-19
Após tomarem a vacina da Pfizer, ao menos cinco adolescentes brasileiros tiveram parada cardíaca e morreram. 
A decisão foi tomada após diversos casos de infarto entre adolescentes vacinados serem relatados. Só no Brasil, já existiriam cerca de 5 casos. Também é dito que, na bula da vacina Pfizer (a única aplicada em adolescentes no Brasil), a empresa recomenda o imunizante apenas para pessoas maiores de 16 anos. Junto ao vídeo há uma mensagem que diz “Riscos. Precisam investigar! Jovens morrendo de parada cardíaca. Bolsonaro tem razão”.
