Ivermectina reduz mortes por Covid-19 em 56% e teria salvo 250 mil no Brasil, diz Oxford
Universidade de Oxford comprova que ivermectina reduz número de óbitos por Covid-19 em 56% e que Brasil poderia ter salvo 250 mil pessoas.
“Estudo liderado pela Universidade de Oxford, esclarece que cerca de 250.000 óbitos por covid-19 poderiam ter sido evitados no Brasil com o uso da ivermectina, que segundo esse estudo, reduz em 56% os óbitos nos casos moderados e graves da doença”. Versão 2: “Através da ivermectina, mais de 250 mil vidas teriam sido salvas no Brasil. É o que conclui um estudo liderado pela Universidade de Oxford. Segundo esse estudo, publicado no Fórum Aberto de Doenças Infecciosas da própria instituição e assinado por cientistas de seis das principais universidades do Reino Unido, entre elas a Universidade de Liverpool e a Imperial College, a ivermectina reduz em 56% a mortalidade de pacientes em estado moderado e grave de Covid-19. Ou seja, se parte da imprensa e políticos esquerdistas não tivessem militado tanto contra a ivermectina, mais de 250 mil brasileiros teriam sido salvos. Deixa eu repetir pra você: aquele político e aquele jornalista de esquerda que fez chacota da ivermectina, que falou que não existia remédio cientificamente comprovado é o grande responsável por sua mãe, seu pai, seu filho, qualquer outro parente seu ter morrido de Covid-19. Os donos da mídia, o poder que militaram tudo contra, que alienaram tudo o povo, que fizeram uma lavagem cerebral que você recusasse ou não tivesse acesso ao medicamento barato, que poderia ter salvo sua família. São eles os responsáveis por essas mortes. Desviaram dinheiro da saúde, tiveram tempo, mas não preparam os hospitais, fecharam a economia, causando falência, desemprego, miséria e, ainda por cima, lutaram para que o povo não tomasse medicamentos que poderiam sim ter salvo mais da metade das vítimas de Covid. Esses são os verdadeiros genocidas, gente. Por quanto tempo mais, minha gente, você se deixará conduzir pelos lobos que querem a sua morte e da sua família?”.
