Vacinas não serão mais necessárias porque remédios (como a ivermectina) serão aprovadas para terapia contra Covid-19 
Conselho da União Europeia aprovou 5 medicamentos (como a ivermectina) para terapia da Covid-19 e vacinas não serão necessárias.
“IMPORTANTISSIMO PARA DISTRIBUIR A TODOS que não querem ser “vacinados”.  Todas as vacinas não serão mais justificadas a partir de 20/10/2021: informações verificadas.  A União Europeia aprovou (https://ec.europa.eu/com…/presscorner/detail/fr/ip_21_3299) 5 terapias que estarão disponíveis em todos os hospitais dos Estados-Membros para tratar Covid.  Essas terapias são aprovadas por decreto do Conselho Europeu (parlamento europeu) e estarão em funcionamento a partir de 01/10, portanto serão distribuídas aos poucos por volta de 20/10.  As vacinas foram aprovadas em “forma experimental provisória”, porém, como por decreto, haverá a obrigatoriedade de prescrição desses 5 novos medicamentos, o uso da vacina será encerrado.  Assim, entendemos porque todos os estados disseram “entre setembro é necessário que …”.  Eles já sabiam de tudo.  Você tem que ter paciência. Não aceite nenhuma chantagem.  Seja paciente. Agora que a ivermectina foi autorizada novamente, não há necessidade de vacina. Ótima notícia. 
O Institut Pasteur reconhece a eficácia da Ivermectina. Em algumas pessoas, uma única ingestão poderia erradicar todo o material genético da SARS covid-19. Leia bem e compartilhe. Boas notícias: a ivermectina é agora cientificamente reconhecida como uma droga eficaz na profilaxia e no tratamento da Covid-19 por pesquisadores do Instituto Pasteur da França. Os resultados de seus estudos foram publicados na revista EMBO Molecular Medicine em 12 de julho de 2021, portanto, é recente. Uma análise dos resultados de outra pesquisa publicada no American Journal of Therapeutics pede duramente, com evidências de apoio, que se substitua as diretrizes das agências de saúde e inclua a ivermectina como o padrão de tratamento. O governo de Macron sabia disso… Esteja bem e não hesite em torcer para quem não deseja ser vacinado”.
