Singapura descobriu que Covid-19 é causada por uma bactéria exposta à radiação
Singapura se tornou o primeiro país a realizar uma autópsia em uma vítima de Covid-19. Com isso, descobriu que a doença é causada por uma bactéria exposta à radiação.
Muito interessante… Singapura tornou-se o primeiro país do mundo a realizar uma autópsia (post-mortem) de um corpo COVID-19 Depois de uma investigação minuciosa, descobriu-se que a Covid-19 não existe como um vírus, mas sim como uma bactéria que foi exposta a radiação e causa a morte humana por coagulação no sangue.

Verificou-se que a doença da Covid-19 provoca coágulos sanguíneos, o que leva à coagulação sanguínea em humanos, e faz com que o sangue coagule na veia, dificultando a respiração de uma Porque o cérebro, o coração e os pulmões não podem receber oxigênio, fazendo com que as pessoas morram rapidamente.
Para encontrar a causa da escassez de energia respiratória, os médicos em Singapura não ouviram o protocolo da OMS e realizaram uma autópsia sobre o COVID-19. Depois que os médicos abriram e examinaram cuidadosamente os braços, pernas e outras partes do corpo, perceberam que os vasos sanguíneos estavam dilatados e cheios de coágulos sanguíneo, o que impediu o fluxo de oxigênio no corpo causa a morte do Paciente.

Depois de conhecer esta pesquisa, o Ministério da Saúde de Singapura alterou imediatamente o protocolo de tratamento contra a Covid-19 e deu aspirina aos seus pacientes positivos. Comecei a tomar 100 mg e Imromac. Como resultado, pacientes começaram a se recuperar e sua saúde começou a melhorar. O Ministério da Saúde de Singapura evacuou mais de 14,000 pacientes num dia e mandou-os para casa.
Depois de um período de descoberta científica, os médicos em Singapura explicaram o método de tratamento dizendo que a doença era uma farsa global, ′′ Não passa de coagulação intravascular (coágulos sanguíneos) e de um método de tratamento. Comprimidos antibióticos Anti-inflamatório e tomar anticoagulantes (aspirina). Isso indica que a doença pode ser curada.

De acordo com outros cientistas de Singapura, os ventiladores e uma unidade de cuidados intensivos (UTI) nunca foram necessários. Protocolos para o efeito já foram publicados em Singapura. A China já sabe disso, mas nunca divulgou seu relatório……
