Ser infectado com Covid-19 protege 7 vezes mais do que tomar qualquer vacina
Israel e Chile provam que número de infecções entre vacinados é 7 vezes maior do aqueles que já se infectaram com a Covid-19. Ou seja: ser infectado com a “vacinação raiz” protege sete vezes mais. 
“A informação de que ser infectado com Covid é 7 vezes mais eficaz que a melhor de todas as vacinas é uma boa notícia para países como o Brasil, em que, por diversas razões, tem uma das populações com maior índice de infectados. É o que podemos chamar de vacinação raiz. Isso pode se traduzir, em breve, em sermos um dos primeiros a virar essa página sanitária de nossa história”.
