Unimed alerta que “Covid Delta” não tem tosse e febre como sintomas
O Grupo Unimed fez um texto alertando que a variante delta da Covid-19 tem sintomas diferentes da tradicional como, por exemplo, não ter tosse nem febre.
*GRUPO UNIMED ALERTA* Covid Delta: não há tosse, nem febre mas articulações muito doloridas, dor de cabeça, dor no pescoço e na parte superior das costas, fraqueza geral, perda de apetite e pneumonia. Mais virulento e com maior taxa de mortalidade, com evidência mais rápida para chegar a extremos. As vezes sem sintomas! Afeta diretamente os pulmões, o que significa que nas ‘janelas’, os períodos de tempo são mais curtos. Muitos pacientes não tem febre nem dor, mas que relatam pneumonia torácica leve em suas radiografias.
Os testes de esfregaço nasal muitas vezes são negativos para Covid-19, e há cada vez mais resultados falsos negativos em testes de nasofaringe. Isso significa que o vírus se espalha e se espalha diretamente para os pulmões, causando estresse respiratório agudo causado pela pneumonia viral. Por isso, sejamos mais cuidadosos, evitando aglomerações, mantendo 1,5 m de distância mesmo em locais abertos, usando máscara facial, usando álcool 70% e lavando as mãos com frequência (e quando tossimos ou espirramos). Não guarde essas informações para você, compartilhe o máximo que puder, especialmente para familiares e amigos. _Grupo Unimed_
