Teste de anticorpos feito por médico prova que Coronavac não protege contra a Covid-19
Um teste divulgado por um médico é a prova de que a Coronavac não protege contra a Covid-19. Titulação de anticorpos mostra que a vacina não funciona.
Versão 1: Dr. Delano tomou as duas doses de Coronavac e fez a testagem de anticorpos 6 meses depois. Resultado? Não está imunizado! Calcinha Apertada sua vacina vale tanto quanto você. Nada! Versão 2: Dr. Delano da cidade de Divinópolis MG, faz um alerta sobre a Coronavac. CUIDADO. Você pode ter tido o mesmo PROBLEMA que eu . UMA FALSA PROTEÇÃO.
