Bandidos estão distribuindo máscaras com produtos químicos de casa em casa para assaltar
Para realizar assaltos em casas, criminosos oferecem máscaras com produtos químicos que deixam pessoas inconscientes. 
“BOLETIM DA POLÍCIA. Aviso!!! Pessoas não identificadas estão indo de porta em porta distribuindo máscaras, dizem que é uma nova iniciativa do governo local. Eles sempre pedirão que você, por favor, coloque para ver se cabe em você. Foi encharcado com produtos químicos que o deixam inconsciente e, uma vez que você desmaia, eles o roubam. Por favor, não aceite máscaras de estranhos. Lembre-se, estamos vivendo em tempos críticos e as pessoas estão desesperadas para tirar proveito com o objetivo de ganhar dinheiro. A taxa de crimes disparou, então seja cauteloso e jogue pelo seguro! Envie a todos os seus amigos, colegas e entes queridos para os ajudar a ficarem vigilantes nesta situação adversa. Lembre-se de que compartilhar é cuidar!”.
