Por causa do ácido tânico e polifenóis, vinho previne a Covid-19
Vinho pode prevenir Covid-19 por causa da ação do ácido tânico e dos polifenóis que inibem as principais enzimas do SARS-CoV-2.
E segundo uma história que está circulando nas redes sociais, o ácido tânico e os polifenóis presentes no vinho também poderiam prevenir a Covid-19. De acordo com a história, isso aconteceria, porque as substâncias seriam capazes de inibir as duas principais enzimas do SARS-CoV-2. Ainda segundo o texto, com isso, o novo coronavírus não conseguiria penetrar nas células humanas.
“O ácido tânico * encontrado nas uvas e no vinho inibe duas enzimas principais do coronavírus. Com o contato, o último não consegue mais penetrar nas células humanas. No final do ano, pesquisadores americanos demonstraram in vitro que os * polifenóis * presentes nas uvas e no vinho alteram a forma como o vírus Sars-Cov2 que causa a Covid-19 se replica e se espalha. A * Taiwan Medical University * descobriu que os taninos do vinho inibem efetivamente a atividade de duas enzimas-chave do vírus, que não podem mais entrar no tecido celular. “De todos os compostos naturais que testamos em laboratório, o ácido tânico é o mais eficaz”, disse Mien-Chie Hung, bióloga molecular e presidente da universidade, à TVBS. Ele também lembrou os bons resultados obtidos com tratamentos experimentais com ácido tânico em 2003 durante a pandemia de SARS. O pesquisador tem esperança de que um tratamento farmacêutico seja desenvolvido em breve. Enquanto isso, recomenda que os cidadãos consumam alimentos e bebidas ricos em taninos para aumentar sua imunidade. * É o caso de uvas, vinho, banana, chá e vegetais * https://www.vitisphere.com/actualite-93368-Une-nouvelle-etude-confirme-que-le-vin-protege-de-la-covid-19-.htm * Divulgue essa novidade, dê uma alegria aos seus amigos e outras pessoas *”.
