Vacinados têm três vezes mais chances de morrer com a variante delta da Covid-19
Pessoas que foram vacinadas contra a Covid-19 têm três vezes mais chances de morrer por causa da variante delta (variante indiana) do que pessoas que não foram vacinadas contra a doença.
De acordo com um texto publicado em um site em inglês e republicado em páginas que atacam as vacinas aqui no Brasil, as pessoas vacinadas teriam três vezes mais chances do que pessoas não-vacinadas de morrer por causa da variante delta da Covid-19.
BAITA CONFUSÃO – Pessoas Vacinadas Tem Três Vezes Mais Probabilidade De Morrer De Variante Delta Do Que As Não Vacinadas, Apontam Dados Divulgados Hoje No Reino Unido. “Um relatório publicado hoje (25) pela agência governamental do Reino Unido, Public Health England, revela que indivíduos que receberam a vacina COVID-19 têm três vezes mais probabilidade de morrer da variante Delta do que pessoas não vacinadas”.
Não pode e não deve ser proibido esconder essas informações do público. Afinal, tudo se sabe do coronavírus, e nada se sabe desse vírus super inteligente que se transmuta com frequência. E mesmo porque essas vacinas são experimentais e emergenciais (não escondem de ninguém) não se sabendo o que pode ou não fazer de danos ao nosso DNA e genoma a médio e longos prazos. Compartilhe essa notícia para que mais pessoas saibam.
