Índia derrotou a Covid-19 porque adotou ivermectina e suspendeu vacinação em massa
Índia conseguiu reduzir em 80% casos e mortes por Covid-19 após usar de forma intensiva a ivermectina e parar a vacinação.
Versão 1: “Comprovado.Ivermectina salvou a India.(onde temos um gov de direita,anti China,sem STF)Números oficiais apresentaram queda de 80% dos casos de Covid em apenas 1 mês após o uso intensivo de Ivermectina pela população”. Versão 2: “BOMBA: Estado na Índia distribuiu ivermectina para a população e casos de Covid diminuiram drasticamente;”. Versão 3: “A Índia acaba de reabrir o seu maior ponto turístico, o Taj Mahal, pois o covid foi controlado após a suspensão da vacinação em massa em maio de 2021 e adoção da Ivermectin em todo pais (a Índia é um dos maiores produtores mundiais da ivermectina).  Era um país de 1.400.000.000 de habitantes que estava incinerando cadáveres em praças públicas em abril-maio. Daí suspendeu a vacinação massiva , controlou completamente a COVID-19 ao ponto de poder reabrir o turismo.  E mais: a Ordem dos advogados indianos está processando a Organização Mundial da Saúde por não estar divulgando os efeitos benéficos da ivermectina na profilaxia e terapia da COVID-19, com índices surpreendentes de sucesso. A queda da mortalidade pela covid-19 foi de 79.0% em 18 dias em Délhi e de 72.7% em Uttar-Pradesh. Comemoremos os novos ventos a favor da verdade e saúde”.
