Máscaras chinesas revelam vermes quando colocadas no vapor, mostra vídeo
Vídeo mostra supostas máscaras da China cheia de vermes que são ativados pelo vapor da água e pelo calor.
“Quando você vai usar uma máscara, por exemplo, e você faz um simples teste com vapor, ou seja, ó, as máscaras que vêm do Xing Ling, tá? Máscara lacrada, dentro do saquinho, acabou de tirar, coloca no vapor da água. Só o calor. Aí, você observa o que vai acontecer com o que está dentro da máscara. Você não vai acreditar no que tem dentro da máscara. Adivinha. Adivinha o que tá dentro dessa máscara, pessoal. Só o calor tá entrando em contato aí, o vapor, tá? Ó, pega uma vasilha, enche de água quente que sai vapor e veja o que vai acontecer com essa máscara que veio do Xing Ling. A máscara já tem coisas dentro. O que será que tem dentro, no meio dessa máscara? Ah, talvez, agora, você vai começar a ver alguns pontinhos pretos se mexerem aí. Alguns filamentozinhos se mexerem. É, preste atenção nesse vídeo. Olha ali, olha ali se mexendo. O mesmo filamento que está nas pontas dos cotonetes. E nas máscaras têm bastante. Então, você coloca uma máscara dessa no rosto, essas máscaras Xing Ling, e, conforme você vai falando, a sua máscara vai esquentando por causa do calor do seu gás carbônico liberado pelo pulmão. Então, esse bichinho vai começar a entrar em você pela boca, pelo nariz. Você vai engoli-lo, vai entrar no seu pulmão e vai pro seu cérebro, vai pra sua corrente sanguínea e vai fazer o que quiser com você. Sabe-se lá o que que vai fazer. Olha isso, pessoal. Não é brincadeira, isso não é brincadeira. Olha lá”.
