Creolina cura a Covid-19 e mata o coronavírus, diz médico Roberto Klaus
Médico Roberto Klaus, do hospital Albert Einstein, afirma que curou paciente com creolina e que produto cura a Covid-19.
“Essa coisa que eles tão fazendo alarme aí, que tão fazendo terrorismo aí. Cara, para com isso. Toda vez fica mais fraco. E o vírus, João, ele foi gerado, na verdade, entre os morcegos. Olha, como é que é o hábito do morcego? Mocego vive em caverna. Então, todo mundo confinado vai ter vírus. E é pior ficar confinado. Por isso que eu sou defensor intransigente de abrir comércio pra todo mundo trabalhar. Não tem que ficar confinado. Agora, vou te dar um dado, João, que eu tenho conseguido com os meus pacientes, que é fenomenal. Você pode esparramar pra tudo quanto é empresário amigo seu. Todos, todos, todos, tá? Eu fui criado na roça com os meus avós. Eu sai da roça, eu tinha 11 pra 12 anos, tá? E lá na roça, João, não tinha remédio pra verme. Tomava era semente de mamão, semente de abóbora e tomava creolina. Minha avó dava, no miolinho de rosca de pão, três gotinhas de noventa em noventa dias. Dava pra todo mundo tomar creolina. […] Essa comum que custa aí R$10 ou R$12 ou R$15 o frasquinho de 150ml, tá? […] Essa creolina que todo mundo conhece. Eu vou te dizer que eu nunca tive problema com ela, cara.  Eu nunca tive verme, João. Por conta da creolina. […] Pois bem, agora vou te contar o principal. 
Eu fui atender aqui na Estrutural. Estrutural é um bairro muito populoso aqui. Eu fui atender um irmão de uma funcionária minha, que tava com Covid e a família, muito religiosa, não queria que ele fosse internado, porque eles são muito carentes e a Estrutural é um bairro feito perto de um lixão. […] Eu já tenho mais de 230 pacientes que eu tratei e que eu recuperei e que não tem nenhum óbito, João. Nenhum óbito dos meus pacientes e isso eu agradeço demais a Deus. […] Pois bem, terminado meu expediente na clínica, eu peguei essa minha funcionária, peguei minha esposa e batemo lá na casa do irmão dela, lá na Estrutural. […] Aí, eu entrei e o cidadão lá na cama, coitado, ofegante. Eu levei aquele aparelhinho de ver a saturação de oxigênio e ele tava com 76 a saturação. Falei: ah, vai morrer, porque desse jeito aqui não tem saída, né?. […] Aí, rapaz, eu lembrei da minha vó, que dava pra nós as gotinha de creolina. E perguntei pro povo lá: aqui tem um armazém aqui perto, um supermercado, uma coisa assim?. […] Fui lá, João. Comprei um frasquinho de creolina, trouxe, pedi um pedaço de pão, fiz umas bolinhas, pinguei três gotinhas de creolina e falei pro cidadão que tava lá doente: ó, você vai comer isso aqui. […] Trouxeram meio copo d’água pra ele e ele engoliu as três gotinhas. Ele não queria não. 
Eu falei: cara, você vai morrer, você não pode brincar agora. É tomar pra poder ver se reverte isso tudo, porque não adiantava mais remédio pra ele, já tava num estado que não tinha jeito. Pois bem, amigo, ele tomou as três gotinhas da creolina num miolinho de pão. Com 3 ou 4 horas, ele tava sentado e a saturação dele tava em 93 já, meu amigo. Deixei lá com eles, pra que tomasse de 8 em 8 horas a mesma três gotinhas. No outro dia de tarde, eu voltei lá. Ele já estava trabalhando, já estava mexendo nas coisas dele. Então, assim, é muito melhor você esparramar com os seus amigos, todos empresários, pra gente acabar com essa fraudemia. […] E ela não faz mal. […] O que nós temos que fazer é divulgar isso pra todo mundo usar, cara. Quem tiver pego Covid, toma, de 8 em 8 horas, três gotinhas. Eu tô tomando a minha uma vez por mês, do mesmo jeitinho que eu fiz lá, é preventivo. Então, não tem contraindicação, não faz mal pra ninguém. Veneno, é tóxico? É, se você beber um copo dela pura, ou sei lá que tanto dela pura. Se você beber três gotinhas, não faz mal nenhum, nenhum, nenhum. Vai matar os vermes, vai matar os bicho, vai matar o Covid, vai matar tudo. Pode ir por minha conta, amigo. Esparrama isso pra onde cê quiser, pro Brasil inteiro, pra gente poder ajudar a acabar com essa encrenca e a gente voltar a trabalhar, todo mundo voltar a trabalhar, voltar a progredir, voltar gerar riqueza. Falou, meu amigo. Forte abraço!”.
