Documento “Da possível supernotificação de óbitos causados por Covid-19 no Brasil” é do TCU
Está provado que o TCU criou um relatório falando que metade dos registros de mortes por Covid-19 são falsos. O documento se chama “Da possível supernotificação de óbitos causados por Covid-19 no Brasil”.
Tribunal de Contas da União: Da possível supernotificação de óbitos causados por Covid-19 no Brasil. Segundo dados oficiais do Ministério da Saúde, 194.944 pessoas morreram no ano de 2020 devido à Covid-19. Tais dados foram coligidos a partir das informações fornecidas pelas Secretarias Estaduais de Saúde. Ocorre que tais dados podem estar superdimensionados, Conforme apontado pelo TCU no item 9.5.2 do Acórdão 2.817/2020-TCU-Plenário, utilizar a de Covid-19 como critério para transferência de recursos com base em dados declarados pelas Secretarias Estaduais de Saúde, pode incentivar a supernotificação do número de casos da doença, devendo, na medida do possível, serem confirmados os dados apresentados pelos entes subnacionais.
Tal recomendação fundamentou-se no fato de 44,9% dos recursos federais transferidos para combate à pandemia serem distribuídos com base na taxa de incidência de Covid-19. Em que pese não haja evidência de que essa prática deletéria esteja acontecendo, a fim de cotejar esse dado de quase 195 mil óbitos por Covid-19 no ano em 2020, foram analisados dados do Portal da Transparência do Registro Civil (https: //transparencia.registrocivil.org.br/registros), sítio mantido pela Associação Nacional dos Registradores de Pessoas Naturais, desenvolvido para disponibilizar ao cidadão informações e dados estatísticos sobre nascimentos, casamentos e óbitos, entre outros conteúdos relacionados, em conformidade com o Provimento n” 46 do Conselho Nacional de Justiça.

Inicialmente identifica-se que a variação de óbitos de um ano para outro oscila bastante. A variação de 2019 para 2020, primeiro ano da pandemia, foi de 15,1%, pouco mais de 1% maior que a variação de 2015 para 2016, quando ainda não havia a Covid-19. A variação média de óbitos entre 2016 e 2019 foi de 8,8%. Aplicando-se essa variação média no número de óbitos registrados em 2019, teríamos em 2020 um total de 1.379.827 óbitos (1 268 150. 272. registrados. Isso pode ser um indício de que a pandemia causou efetivamente cerca de 80 mil óbitos em 2020, 41% dos quase 195 mil óbitos registrados pelas Secretarias Estaduais de Saúde como decorrentes da Covid-19. Os outros 115 mil óbitos apontados como consequências da pandemia podem ter, na verdade, outras causas mortis, ainda que eventualmente os de cujus fossem portadores da Covid-19 quando do seu falecimento.
