Fungo negro é causado pelo uso de máscaras contra Covid-19
Infecção por fungo negro na Índia é causada pelo uso de máscaras contra Covid-19 e pessoas devem parar de usá-la. 
O fungo negro que causa medo à Índia é causado pelo uso de máscara Médicos e jornalistas em todo o mundo estão criando pânico com as infecções fúngicas que atualmente supostamente afetam pessoas na Índia. Alguns afirmam que as infecções fúngicas são um novo sintoma de covid-19. Outros dizem que as infecções fúngicas são causadas pela prescrição excessiva de esteróides para covid-19. E ainda mais culpam o diabetes mellitus. Ambos podem contribuir para o problema de fungos, mas não acredito que sejam a única ou mesmo a principal causa. Acredito que isso seja ainda mais assustador, planejado para encorajar as pessoas a aceitar uma das pseudo-vacinas experimentais. A alegada epidemia de infecções fúngicas é causada pelo uso de máscaras. 
O problema é particularmente prevalente na Índia, onde as pessoas pobres não têm dinheiro para comprar novas máscaras regularmente, portanto, a mesma máscara está sendo usada repetidamente. Além disso, o clima quente, que aumenta a sudorese, agrava as infecções fúngicas em pessoas que usam máscaras faciais. […] Quando uma máscara é usada por mais de duas horas ou mais, há um grande risco de desenvolvimento de fungos que afetem a pele, o nariz, a boca e os pulmões. […]. E, claro, as máscaras são prejudiciais ao sistema imunológico – o que aumenta a suscetibilidade a todos os tipos de infecção (bacterianas e fúngicas em particular). Somado a isso, bloqueios e a cobiçada “vacina” também podem danificar o sistema imunológico, deixando as pessoas suscetíveis a infecções fúngicas e complicações causadas por infecções fúngicas. 
Prova de que as máscaras fazem mais mal do que bem: Muitas pessoas usam a mesma máscara por mais de duas horas (o que é perigoso), usam máscaras descartáveis ​​mais de uma vez (o que é perigoso), deixam de lavar máscaras de pano (o que significa que elas acumulam bactérias, fungos e vírus – todos os quais são respirados em) tocar sua máscara enquanto ela está em posição (o que torna a máscara ainda pior do que inútil), colocar as máscaras em seus bolsos ou bolsas e, em seguida, colocá-las de volta vincadas e sujas (uma coisa muito perigosa de se fazer, pois o usuário será respirando quaisquer insetos que tenham sido transmitidos à máscara.) […] A solução é simples. Persuadir as pessoas a removerem suas máscaras”
