Moeda gruda no braço de quem tomou vacina contra Covid-19
Vacina contra Covid-19 é magnética, tem chumbo, microchip, nanopartículas e faz com que moedas grudem no braço de vacinados.
Segundo vídeos que estão sendo compartilhados por aí, pessoas que tomaram o imunizante contra a Covid-19 estariam apresentando um campo magnético ao redor do local da vacina. A prova ficaria por conta de inúmeras moedas que ficariam grudadas no braço das pessoas. E ainda de acordo com a história, as explicações seriam diversas: a presença de chumbo na vacina, imunizantes feitos com líquido magnético, a presença de nanopartículas nas vacinas etc.
Versão 1: “Parece que tem gente achando que são fake… Magnetismo no local das vacinas. Até a Coronavac!”. Versão 2: “Vacinas magnéticas? Experimente em casa com um imã do frigorífico agora e fácil saber quem é tóxico…!”. Versão 3: “estranho efeito com imã no braço após vacina. Serão as nanopartículas?”.
