Saiu a comprovação científica da ivermectina e FDA aprova uso da hidroxicloroquina
Saiu a comprovação científica da ivermectina e a FDA aprovou o uso de hidroxicloroquina em todos os pacientes com o Covid-19.
Saiu a comprovação científica da Ivermectina e a FDA aprova o uso de hidroxicloroquina em todos os pacientes com o Covid-19 “…para os que querem continuar lucrando, e enfatizo o politicamente, com o pânico e o desespero, o pensamento que predomina é: “A cura não pode chegar tão rapidamente assim!”
Saiu o Randomizado da Ivermectina, agora com comprovação científica! Desde o início desta pandemia o coronavírus foi usado politicamente, muito se falou em ciência e pouca ciência foi verdadeiramente ouvida e utilizada. Para muitos políticos, imprensa , instituições como a OMS, a notícia acima é um desastre. Pronto esta ai a eficácia e a comprovação cientifica, segue link: https://ivmmeta.com
Sobre a hidroxicloroquina que também foi rechaçada politicamente, por não ter comprovação científica para tratamento da Covid, a FDA, a agência americana de regulamentação de remédios, aprovou o uso de hidroxicloroquina em todos os pacientes com o Covid-19. A jornalista Elisa Robson escreveu: “O FDA, a agência americana de regulamentação de remédios, aprovou o uso de hidroxicloroquina em todos os pacientes com o Covid-19. O CEO da Novartis anunciou que já tem em mãos os resultados de pesquisas que comprovam que a hidroxicloroquina mata o vírus. Tanto que a empresa vai doar 130 milhões de doses. O custo médio do medicamento no mundo é de US$ 4,65 por mês
O fato é que, desde o começo, o coronavírus foi usado politicamente. Portanto, para muitos agentes políticos (tanto os que militam em partidos, quanto os que estão no comando de instituições como OMS ou nas redações dos jornais) as notícias acima são, na verdade, um desastre. Pois por trás disso, para os que querem continuar lucrando, e enfatizo o politicamente, com o pânico e o desespero, o pensamento que predomina é: “A cura não pode chegar tão rapidamente assim!” https://www.novartis.com/news/media-releases/novartis-commits-donate-130-million-doses-hydroxychloroquine-support-global-covid-19-pandemic-response
