30% dos vacinados morrerão dentro de três meses
Um médico chamado Sherri Tempenny e uma professora chamada Dolores Cahill revelaram ao mundo que 30% dos vacinados morrerão dentro de três meses.
Trinta por cento dos vacinados morrerão dentro de três meses, diz o Dr. Sherri Tempenny Este artigo confirma o que disse a professora Dolores Cahill, de Dublin, que estima que pelo menos 30% dos vacinados morrerão em poucos meses de tempestade de citocinas (algo como uma alergia a amendoim), uma vez que o corpo tenha sintetizado proteína spike em grandes quantidades ! A geneticista francesa Alexandra Henrion-Caude concorda com Dolores Cahill nesta análise e processo.
A Dra. Sherri Tempenny (imagem) explica como as vacinas de mRNA começarão o processo de despovoamento nos próximos 3-6 meses (julho de 2021). Ela e outros cientistas previram que milhões de pessoas poderiam morrer e que suas mortes seriam atribuídas a uma nova cepa de COVID, para aumentar as vacinas.
