Circula nas redes sociais uma mensagem que mostra uma imagem extraída de um microscópio e descreve a cena como a observação de um novo modo de criatura com tentáculos feita de carbono e alumínio e colocada dentro das vacinas. O texto diz ainda que é possível observar na imagem linhas de montagem com nano robôs e partículas magnéticas.
Sobre o carbono e o alumínio, ela diz: "Vacinas contra a Covid têm carbono, sim, e os seres humanos também têm carbono, os seres vivos têm carbono, as plantas têm carbono. Os seres vivos são feitos basicamente de moléculas que contêm carbono em sua estrutura. Carbono, hidrogênio, nitrogênio, fósforo. Os lipídios, os carboidratos, as proteínas, os ácidos nucleicos, todos eles têm carbono. Então, as vacinas também têm carbono. E algumas têm, sim, alumínio. O alumínio é usado como adjuvante para potencializar a resposta imune. O que não tem nada a ver com criaturas feitas de carbono e alumínio. As vacinas não são seres vivos. Nem os próprios vírus são considerados seres vivos. Então não há seres vivos dentro das vacinas".

Sobre nano robôs e partículas magnéticas, a especialista afirma: "Também não há nano robôs nem partículas magnéticas. Não há nenhum fundamento nisso, nenhuma lógica. Não há robôs sendo vistos na análise do sangue. Esferas metálicas magnetizadas também não. Nem chips ou tripomastigotas do Trypanossoma cruzi. Não tem nada vivo dentro da vacina. Elas, em geral, são feitas de mRNA, que é o foco desta postagem, e outras são feitas com vírus atenuado ou vírus inativado. Enfim, não é nenhuma nanotecnologia. Isso é uma teoria da conspiração. Acho que nem a própria pessoa que lançou essa bobagem sequer acredita nisso".

A professora destaca que as vacinas são seguras. "O que pode eventualmente acontecer é a contaminação com algum ser vivo, alguma bactéria ou algum fungo, porque eles estão por todos os lugares. De qualquer forma são seres vivos já conhecidos e contaminantes esperados. Só que para isso a gente tem controle de qualidade. Existem protocolos que são seguidos para evitar que uma solução aquosa seja contaminada com bactérias ou fungos. Isso não tem nada a ver com robôs ou chips ou Trypanossoma cruzi, que é um protozoário. Não existe nem uma coisa nem outra."
