Circula nas redes sociais um vídeo que mostra o momento em que um homem desmaia em frente ao príncipe Charles. Uma legenda afirma que ele entrou em colapso logo após tomar a vacina contra a Covid-19.
A mensagem falsa circula principalmente em inglês, mas também em português no Twitter e em grupos antivacina do Telegram.

O vídeo, porém, foi feito em julho de 2020, bem antes do início da vacinação contra a Covid-19 no Reino Unido – e no mundo.

Ele está publicado, inclusive, no Youtube do jornal "The Telegraph", com a seguinte legenda: "Um funcionário da Asda foi filmado desmaiando na frente do príncipe Charles durante uma visita a um centro de distribuição de supermercado. O homem recebeu atenção médica. E ficou bem o suficiente para continuar a conversa mais tarde".


Uma busca pela expressão "Homem desmaia em frente ao príncipe Charles" mostra que, além de The Telegraph, diversos outros veículos da imprensa profissional registraram a cena em julho de 2020.

No Brasil, o Extra também publicou uma nota a respeito. Na época, o canal da família real no Twitter destacou que o homem felizmente se recuperou rapidamente.
De acordo com o Daily Mail, um porta-voz da rede de lojas Asda disse que a magnitude do momento (por se tratar de um encontro com um membro da realeza) fez com que o homem não aguentasse e desmaiasse.

A primeira pessoa a ser vacinada na Inglaterra, uma idosa de 90 anos, recebeu o imunizante apenas em 8 de dezembro de 2020.
