É #FAKE que menina de Santiago del Estero, na Argentina, morreu após ser vacinada contra a Covid-19
Circula pelas redes sociais uma mensagem que diz que uma menina de 6 anos, em Santiago del Estero, na Argentina, morreu depois de tomar a vacina contra a Covid-19. 
A mensagem em português compartilha uma publicação em espanhol igualmente falsa.

A publicação fraudulenta diz que a menina tinha 6 anos e era saudável antes de ser vacinada. O texto menciona a escola Thelma Roca, em Santiago del Estero, na Argentina. Um print de um tuíte anexado à mesma publicação afirma, de forma mentirosa, que a garota foi morta no primeiro dia de imunização. A legenda é acompanhada de uma foto de uma criança segurando um cartão de vacinação.

A mensagem é totalmente falsa. Primeiro: a menina que aparece na foto não morreu. A mãe dela fez uma publicação no Facebook esclarecendo que a mensagem é falsa. "Está circulando uma foto da minha filha Valentina Gauna dizendo que ela faleceu por causa da vacina contra a Covid. É totalmente falso. Minha filha está perfeita. Compartilhem. E denunciem as postagens, por favor. Obrigado", diz.

Em entrevista à AFP, a mãe diz que a menina, na verdade, tem nove anos, e não seis, como diz a mensagem falsa. Também esclarece que a menina foi vacinada, mas em Buenos Aires, e não em Santiago del Estero. Nem a menina nem sua irmã mais nova tiveram qualquer reação à vacina. Procurada pelo g1, ela confirma que se trata de uma "mensagem falsa" e que a garota não tem nem sequer a idade apontada no boato.

O Colégio Telma Reca - e não Thelma Roca, como descreve a mensagem falsa - também fez um desmentido em sua página no Facebook.

O Ministério da Saúde de Santiago del Estero publicou em suas redes sociais uma advertência acerca da mensagem falsa de que uma garota morreu ao ser vacinada. O boato foi espalhado antes mesmo do início da vacinação, realizada a partir de 15 de outubro.
