É #FAKE que União Europeia anunciou a substituição das vacinas pela Ivermectina
Circula pelas redes sociais uma mensagem que diz que a União Europeia irá substituir as vacinas pela Ivermectina e que o Instituto Pasteur, da França, reconheceu a eficácia do medicamento contra a Covid-19 em humanos
Ambas as informações são falsas. A União Europeia considera a vacinação prioritária e, apesar de listar medicamentos em avaliação para tratar a Covid-19, a Ivermectina não aparece na relação. Já o estudo do Pasteur não foi feito em humanos.

Consultado pelo g1, o porta-voz de saúde, segurança alimentar e transporte da Comissão Europeia, Stefan De Keersmaecker, esclarece: "De fato, há muita desinformação circulando sobre esse assunto. É importante ressaltar que estamos lutando contra a pandemia em várias frentes: por meio de vacinas, para proteger as pessoas contra o vírus e suas variantes, e por meio da terapêutica, para ajudar no tratamento de pacientes com Covid-19. A estratégia de vacinação e os esforços em curso para garantir a vacinação dos cidadãos da UE são, portanto, totalmente compatíveis com o desenvolvimento da terapêutica. Precisamos de ambos - para prevenir doenças com vacinas e, ao mesmo tempo, garantir que podemos tratá-las com terapêutica. Nosso trabalho com vacinas, portanto, continuará em complementaridade com nosso trabalho com a terapêutica".

De acordo com Keersmaecker, em 29 de junho, uma comissão da UE anunciou o primeiro portfólio de cinco terapias que em breve estarão disponíveis para tratar pacientes em toda a UE. "Antes que esses medicamentos possam ser colocados no mercado da UE, no entanto, eles primeiro precisam receber uma avaliação positiva da Agência Europeia de Medicamentos (EMA). A EMA avalia exaustivamente a eficácia e segurança dos medicamentos. Este trabalho ainda está em andamento", reitera.

A mensagem falsa menciona o mesmo link para o texto da Comissão Europeia intitulado: "Estratégia da UE em matéria de terapêuticas contra a Covid-19: comissão identifica cinco terapêuticas candidatas promissoras." O texto, no entanto, não menciona a Ivermectina.

O primeiro parágrafo do texto, aliás, destaca em negrito a necessidade de vacinação: "A vacinação contra a Covid-19 é a melhor forma de pôr termo à pandemia e de regressar a uma vida normal. Paralelamente, estamos a trabalhar no sentido de dispor dos melhores tratamentos disponíveis para as pessoas infetadas", diz.

Os cinco medicamentos citados no texto da comunidade europeia são:

imunossupressor baricitinib (um medicamento que reduz a atividade do sistema imunitário) da Eli Lilly
combinação de bamlanivimab e etesevimab da Eli Lilly
combinação de casirivimab e imdevimab da Regeneron Pharmaceuticals, Inc. e da F. Hoffman-La Roche, Ltd
regdanivimab da Celltrion
sotrovimab da GlaxoSmithKline e da Vir Biotechnology, Inc
O texto oficial diz que a estratégia da UE é criar uma vasta carteira de terapêuticas contra a Covid-19 com o objetivo de dispor de três novas terapêuticas até outubro de 2021 e, possivelmente, de mais duas até ao final do ano. "Abrange todo o ciclo de vida dos medicamentos, desde a investigação, passando pelo desenvolvimento, a seleção de candidatos promissores, a aprovação regulamentar rápida, o fabrico e a disponibilização, até à utilização final."

Além disso, destaca - novamente - que "a estratégia, centrada no tratamento de doentes com Covid-19, funciona em paralelo com a bem-sucedida estratégia da UE para as vacinas, através da qual foram autorizadas vacinas seguras e eficazes contra a Covid-19 para utilização na UE, a fim de prevenir e reduzir a transmissão de casos, bem como as taxas de hospitalização e as mortes causadas pela doença".

A segunda metade da mensagem falsa afirma que o Instituto Pasteur, da França, reconheceu a eficácia da Ivermectina em humanos. Mas o estudo foi feito em hamsters. Além disso, os resultados não mostram nenhum efeito na replicação viral do Sars-Cov-2, como mostra a nota publicada pelo próprio instituto. Os resultados foram publicados na revista EMBO Molecular Medicine, em 12 de julho de 2021.

O próprio texo do Instituto Pasteur destaca que, em 31 de março de 2021, a OMS desaconselhou o uso de Ivermectina para tratar Covid-19 fora dos ensaios clínicos enquanto outros dados são disponibilizados.
