É #FAKE que mortes por Covid têm aumentado em 2021 no Brasil em razão da vacinação da população
Circula nas redes sociais uma mensagem que diz que o Brasil registra muito mais mortes em 2021 do que no ano passado mesmo com 100 milhões de imunizados. E sugere que mais óbitos foram registrados após as pessoas começarem a se vacinar.
A mensagem tem sido bastante compartilhada. E, junto com ela, comentários como: "Acredito que a vacina acelerou a contaminação".

O primeiro erro grosseiro da mensagem é considerar um número expressivo de vacinados (100 milhões) como base para todo o ano de 2021. Isso porque a marca de 100 milhões de pessoas com a segunda dose ou a dose única só foi atingida no dia 13 de outubro.

A vacinação teve início no meio de janeiro. Mas demorou para engrenar. Em abril, pico da pandemia no Brasil, quando foram registradas mais de 82 mil mortes, havia apenas 7,4% da população imunizada com todas as doses necessárias.

Desde então, o número de mortes vem caindo de forma expressiva, acompanhando a evolução da imunização. Em setembro deste ano, quando o país atingiu quase 43% da população totalmente imunizada, o número de mortes foi o menor desde novembro de 2020. É mais baixo também que maio, junho, julho, agosto e setembro do ano passado.
Para especialistas, os números, se não forem tirados de contexto, não mentem. “O que os dados mostram para gente muito claramente é que a campanha de vacinação que nós estamos fazendo, não só no Brasil, mas no mundo, tem funcionado. Ou seja, as vacinas que estão sendo aplicadas, quaisquer que elas sejam, nos protegem contra ter uma infecção grave, severa, e, com isso, diminui o número de mortes”, afirma Paola Minoprio, diretora da plataforma científica Pasteur, da USP.

Mesmo com a aparição de novas variantes, a vacina tem dado conta de reduzir as mortes pela doença.

Um estudo feito na França e que analisou os dados de 22 milhões de pessoas de mais de 50 anos também concluiu que os vacinados contra a Covid-19 têm nove vezes menos riscos de serem hospitalizados ou de morrer do Sars-CoV-2 que os não vacinados.

A correlação feita de que há o dobro de mortos em 2021 em relação a 2020 "mesmo com milhões de vacinados" não faz, portanto, o menor sentido, já que não existe uma relação de causalidade, ou seja, não há relação de causa e efeito. Trata-se de uma informação enganosa e distorcida.
