É #FAKE que medidas de isolamento social provocaram desabastecimento em supermercado na Bélgica
As imagens mostram uma unidade do Carrefour em Bruxelas. Procurada, a rede afirma que o desabastecimento foi causado por uma greve de funcionários de um centro de distribuição, que não pertence ao Carrefour. E reitera que as imagens não foram gravadas no Brasil.

Ou seja, não há nenhuma relação com restrições impostas pelo governo belga devido à pandemia do novo coronavírus.

Além disso, as imagens são recentes e o país não convive hoje com um lockdown. Pelo contrário. Todas as lojas estão abertas, assim como mercados, bares e restaurantes. O país tem 73% de sua população totalmente imunizada.

A greve dos funcionários do centro de distribuição teve início há alguns dias, após o grupo Kuehne+Nagel anunciar o fechamento de uma de suas unidades, na cidade de Nivelles, que atendia exclusivamente o Carrefour. O temor de uma demissão em massa motivou os funcionários a realizar a paralisação. O caso, inclusive, foi noticiado por veículos de imprensa locais.

Mensagens que acompanham o vídeo ainda fazem uma falsa correlação ao dizer que isso não foi visto no Brasil porque o presidente Jair Bolsonaro não permitiu que a economia parasse por completo "como no país europeu".

Dados do Our World in Data, projeto ligado à Universidade de Oxford, mostram, no entanto, que o Brasil esteve muito mais tempo com medidas mais rígidas de fechamento do que a Bélgica. O índice, que vai de 0 a 100 e é baseado em nove indicadores, como o fechamento de escolas e locais de trabalho e a proibição de viagens, mostra o Brasil com uma taxa de rigor superior na maior parte de 2020 e em quase todo o ano de 2021 (com a exceção de apenas 15 dias, em abril).
