É #FAKE que vídeo mostre homem tentando escapar de vacinação forçada contra a Covid-19
As imagens são antigas e foram gravadas em Nova Jersey antes mesmo de o primeiro caso de coronavírus ser confirmado no estado norte-americano, em 2020. O vídeo começou a circular como uma peça satírica, mas já foi tirado do contexto anteriormente. Uma mensagem alegando que se tratava de um homem com a Covid-19 fugindo de um hospital na Itália, por exemplo, foi desmentida pela Reuters no ano passado.

As placas e os estabelecimentos que aparecem na imagem permitem identificar o local da gravação como sendo uma avenida da cidade de Elizabeth. Mas ninguém é vacinado à força nos EUA. Ou seja, não faz sentido que pessoas corram atrás de um cidadão para obrigá-lo a tomar a vacina.

As pessoas que não desejam se imunizar, porém, podem estar sujeitas até a perder o emprego em alguns casos.

Em Nova Jersey, o governo anunciou que todos os funcionários das creches, das escolas, das universidades, das unidades de saúde e de ambientes de congregação de alto risco, além de agências estatais, precisam tomar a vacina para exercer a profissão. No entanto, se não apresentarem provas de que foram imunizados, os trabalhadores podem fazer testes de Covid-19 até duas vezes por semana para mostrar que estão em segurança.

Autoridades de saúde reforçam a necessidade de vacinação para superar a pandemia.
