É #FAKE que Biden simulou ter tomado a dose de reforço contra Covid-19

A imunização foi acompanha por vários veículos de imprensa no dia 27 de setembro. O ato foi noticiado também pelo g1.

Imagens feitas por fotógrafos de várias agências mostram o exato momento em que a injeção é aplicada e o líquido é introduzido. Há também vídeos de diferentes ângulos mostrando a vacinação sendo efetuada.
As mensagens enganosas sugerem que foi armado um "teatro" com um "cenário falso". Isso também não é verdade.

O local onde Biden recebeu a dose é o South Court Auditorium, do Eisenhower Executive Office Building. "Ao lado da Casa Branca, o Eisenhower Executive Office Building (EEOB) ocupa uma posição única em nossa história nacional e patrimônio arquitetônico", diz o site da Presidência.

Biden costuma usar o auditório com a bandeira dos EUA e as janelas atrás para assinar projetos de lei, fazer coletivas de imprensa e reuniões com governadores.

Não é a primeira vez que mensagens falsas circulam acusando personalidades de fingir ter tomado a vacina. Entre as vítimas das fake news estão a cantora Mariah Carey, a vice-presidente dos EUA, Kamala Harris, e o ator e ex-governador Arnold Schwarzenegger.
