É #FAKE que governo Biden registra média de mortes por Covid superior à de Bolsonaro

A mensagem falsa utiliza dados da plataforma Worldometer, mas faz uma ginástica estatística para criar uma narrativa falsa. Em vez de comparar períodos semelhantes, a postagem pega os meses de gestão Biden e os coloca em contraposição ao período que compreende toda a pandemia sob Bolsonaro, ou seja, com os primeiros meses lá de 2020 incluídos, em que houve bem menos mortes pela doença.

Se o mesmo período de governo Biden - que vai de 20 de janeiro até agora - for contraposto ao de Bolsonaro, a conclusão é: houve 92 mil mortes a mais no Brasil que nos EUA. São 294.092 óbitos pela doença sob Biden e 386.528 sob Bolsonaro. Uma média de 1.131 por dia nos EUA ante 1.487 por dia no Brasil.

Se for levada em conta a população, a proporção fica ainda maior. São 893 mortes por milhão no governo Biden contra 1.818 no mesmo período do governo Bolsonaro - ou seja, mais que o dobro.

Neste caso específico, mesmo tendo como base os 568 dias de pandemia de governo Bolsonaro, a média de mortes ponderada pela população é maior no Brasil que nos 259 dias de gestão Biden. Ou seja, tal tese aventada pela mensagem falsa não se sustenta nos dados.

Nesta sexta, o Brasil atingiu 600 mil mortes pela doença. Apesar da desaceleração da pandemia, o país é o que mais tem mortes no mundo em 2021.
