É #FAKE que fotos de bebês com rabo, excesso de pelos e com braços e pernas a mais tenham relação com vacinação contra a Covid-19

Foto de bebê com rabo foi alterada digitalmente. Já as imagens das crianças com excesso de pelo e com braços e pernas a mais foram tiradas bem antes da pandemia e das vacinas contra Covid e estão relacionadas, na verdade, a condições genéticas raras. Fabricantes classificam mensagem como 'fake news'.
Circula pelas redes sociais uma mensagem que mostra um político turco em uma entrevista coletiva mostrando imagens de bebês com rabo, com excesso de pelos e com pernas e braços a mais e afirmando que as crianças nasceram assim porque as mães tomaram a vacina contra a Covid-19. 
O político turco exibido no vídeo é Fatih Erbakan, presidente do partido do Bem-Estar. Ele deu uma entrevista e realmente mostrou as fotos, mas ele já é conhecido pela postura antivacina, pela adesão a teorias conspiratórias e pela disseminação de fake news.

Além de suas alegações não terem qualquer base científica, as imagens que ele mostra não têm qualquer relação com os imunizantes.

Uma das imagens, a do bebê com um rabinho, foi alterada e está disponível em um banco de imagens, onde consta, inclusive, o aviso sobre a manipulação digital. "A imagem não é real, é conceitual, conforme detalhado na legenda: 'Bebê humano com cauda, imagem digitalmente manipulada'", diz o diretor de vendas do Science Photo Library, Simon Stone.
