É #FAKE que quem não estiver com o passaporte sanitário não pode ser preso e conduzido ao fórum em SP
Tribunal de Justiça de São Paulo afirma que não existe qualquer norma que impeça a apresentação de presos sem comprovante de vacinação. PM de São Paulo também nega boato que circula nas redes.
Circula pelas redes sociais um vídeo em que um homem fardado alega que presos terão de ser liberados porque o Judiciário disse que quem não estiver com o passaporte sanitário em dia não poderá mais ser preso – e levado ao fórum.
O homem diz no vídeo, que tem milhares de visualizações no Tik Tok: "O nosso querido Judiciário disse que quem não estiver com seu passaporte sanitário em dia não poderá mais ser preso, não poderá mais ser conduzido ao fórum. Então, policial militar, você pode liberar o cara. Chega, pergunta para ele lá: 'Você matou? Roubou?'. Pede a carteira pra ele. 'Ah, eu não tenho passaporte sanitário'. 'Então o senhor está liberado'."

O Tribunal de Justiça de São Paulo afirma que "não existe qualquer norma que impeça a apresentação de presos sem comprovante de vacinação nas audiências de custódia da Justiça Estadual de São Paulo".

"Os públicos externo e interno dos edifícios do Tribunal de Justiça devem apresentar o comprovante da vacina, de acordo com as orientações da portaria nº 9.998/21 e do provimento CSM nº 2.628/21, mas no caso das audiências de custódia a regra não se aplica. Por óbvio, não há como exigir que o custodiado esteja com seu comprovante e não é permitida a posse de celular para uso de aplicativos (como o ConectSUS) no momento do ato", diz o TJ.

A Polícia Militar esclarece que a fala exibida no vídeo citado não corresponde ao "procedimento adotado pela instituição, que é legalista e tem o dever e a missão de defender a Constituição, o respeito às leis e as Instituições constituídas". A PM analisa a imagem para identificar se o homem que aparece é integrante dos quadros da instituição.

O Tribunal de Justiça (TJ) começou a exigir a partir de 27 de setembro o comprovante de vacinação contra a Covid para quem quiser ingressar nos seus prédios no estado de São Paulo. Só é permitida a entrada de pessoas que comprovem ter tomado ao menos uma dose do imunizante contra o vírus – mas isso não vale, claro, pra presos custodiados. A portaria que regulamenta a regra foi divulgada no último dia 20 e foi publicada em 21 de setembro no Diário da Justiça Eletrônico.
