É #FAKE que vídeo mostre mulheres sendo agredidas pela polícia após tentar fazer compras em shopping sem passaporte da vacina.


Elas participavam, na verdade, de protesto em Paris e entraram no estabelecimento com uma multidão de manifestantes. Diferentemente do que diz a mensagem falsa, local não exige certificado de vacinação. Pessoas denunciaram violência policial nas redes.
As duas, na verdade, estavam em meio a um protesto e entraram no estabelecimento comercial junto de uma multidão de manifestantes em Paris.

Além disso, o local, chamado Forum des Halles, conectado à estação Châtelet, não exige o certificado de vacinação ou passaporte sanitário, diferentemente do que alega a mensagem falsa.

No site do Forum des Halles, há a seguinte mensagem: "O passaporte sanitário não é obrigatório no centro Westfield Forum des Halles. No entanto, será pedido que ele seja apresentado para entrar no cinema, bem como nos restaurantes".

"O centro aplica um protocolo de saúde reforçado estabelecido com o auxílio do CNRS e do comitê científico do Bureau Veritas: a máscara é obrigatória, a densidade de clientes é baixa e monitorada de perto, o ar é completamente renovado várias vezes por hora."

Apesar do conteúdo falso, o vídeo tem sido usado por ativistas para denunciar o abuso e a brutalidade da polícia na ação. O episódio foi noticiado por diversos meios de imprensa franceses, como o News 24.

Manifestações ao redor da França têm acontecido depois que o governo do presidente Emmanuel Macron introduziu um sistema que torna obrigatória a apresentação do certificado de vacinação ou do teste Covid-19 negativo para quem deseja visitar restaurantes, teatros, cinemas ou outros estabelecimentos.
