É #FAKE que não vacinados contra a Covid-19 não conseguirão acessar smartphones

Boato fala em recurso criado por Google, Samsung e Apple para barrar utilização de pessoas não imunizadas, o que não é verdade. As três empresas negam veementemente tal mensagem.
Procuradas pela equipe do Fato ou Fake, as três empresas mencionadas negam o conteúdo da mensagem. O Google afirma, em nota, que não procede a informação de que os não vacinados não poderão usar smartphones. O mesmo é dito pela Apple. A Samsung, por sua vez, esclarece que seu aplicativo Samsung Pay, que "funciona nos EUA como uma carteira digital", permite que o usuário cadastre seu certificado eletrônico de vacinação. Mas a tecnologia não é uma exigência para manusear seus dispositivos.

Algumas localidades definiram a entrada mediante apresentação do comprovante de vacinação contra Covid-19, seja por decreto, a exemplo do Vaticano, conforme determinação anunciada pelo Papa Francisco, seja por decisão de cada instituição privada em diferentes regiões.

Essa medida, apelidada de "passaporte da vacinação", não tem qualquer relação com o uso de aparatos tecnológicos individuais.
