É #FAKE que morte de jovem no RS esteja associada à vacina contra a Covid-19

Circulam pelas redes sociais mensagens que dizem que Samuel Pimentel de Oliveira, de 22 anos, morreu em decorrência da vacina contra a Covid-19. 
Samuel Pimentel de Oliveira morreu após sofrer um acidente vascular cerebral, de acordo com a assessoria do Hospital de Caridade e Beneficência de Cachoeira do Sul. "É fake [a mensagem]. A causa do óbito foi um AVC", diz o estabelecimento.

O sistema de informação de mortalidade de Cachoeira do Sul também aponta que a causa da morte foi um AVC isquêmico e não relaciona o caso com nenhuma vacina.

A mulher de Pimentel, Emilin Gabriele, esclarece que não há qualquer relação entre o imunizante e a morte do marido. "Não tem nenhuma relação com a vacina. Ele foi a óbito por um AVC isquêmico", diz.

Consultada pelo g1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) diz que não há óbito com relação de causa estabelecida com a vacina e que, após 255 milhões de doses de vacinas aplicadas, as notificações de suspeita de reação adversa não alteram o perfil de segurança conhecido para os imunizantes.

"O monitoramento de suspeitas de evento adverso é uma atividade constante e complexa. O objetivo é identificar dados que possam indicar alteração na relação benefício-risco ou na lista de eventos adversos previstos", esclarece.

"A investigação de suspeita de evento adverso busca estabelecer se o quadro clínico tem relação com a vacina ou o medicamento utilizado. Esta é uma avaliação complexa já que o estabelecimento de causa e consequência pode ser influenciado por diversos fatores. Exemplos: fatores ambientais, histórico clínico dos pacientes, investigação de doenças preexistentes ou desconhecidas, associação do quadro com o uso de outras substâncias, entre outros."

As informações são importantes e se complementam. Para a investigação de uma suspeita, a Anvisa pode avaliar outras notificações semelhantes no Brasil e no exterior, fazer o levantamento de novos dados e estudos disponíveis, consultar os laboratórios envolvidos, dialogar com a equipe responsável pelo atendimento do paciente e consultar outras agências de medicamentos no mundo.

O Fato ou Fake já desmentiu que jovens têm morrido logo após tomar as vacinas. Os imunizantes são considerados seguros e foram aprovados.

