É #FAKE que jovens têm morrido após receber vacina contra Covid-19 no Brasil
Mensagem compartilhada por Bolsonaro no WhatsApp e à qual 'O Globo' teve acesso espalha mentiras sobre os imunizantes utilizados no Brasil.
Uma mensagem que tem se espalhado nas redes sociais e que foi compartilhada, inclusive, pelo presidente Jair Bolsonaro com seus contatos no aplicativo de mensagens WhatsApp diz que "jovens estão morrendo" logo após serem imunizados contra a Covid-19 no país. 
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) confirma que, até o momento, não há registro de óbitos de adolescentes comprovadamente relacionados com a imunização.

A mensagem compartilhada por Bolsonaro e obtida pelo "O Globo" é uma reprodução de uma fala da comentarista Cristina Graeml, no programa “Os Pingos nos Is”, da rádio Jovem Pan. No dia 23 de setembro, Cristina citou cinco mortes de adolescentes brasileiros e lançou dúvidas sobre a aplicação de doses da Pfizer nos mais jovens. A discussão veio à tona após a morte de uma adolescente de 16 anos em São Bernardo do Campo (SP) uma semana após receber a primeira dose. Já foi comprovado, porém, que o caso não teve relação com a aplicação da vacina.

Primeiramente, o governo paulista, após análise conjunta realizada com 70 pesquisadores, confirmou que a causa provável do óbito foi uma doença rara, autoimune e potencialmente fatal chamada Púrpura Trombótica Trombocitopênica (PPT). Na semana seguinte, a Anvisa chegou à mesma conclusão, após análise da farmacovigilância do órgão.

Além do óbito de São Bernardo, são citados no programa outros dois casos em São Paulo — nas cidade de Jaú e Marília —, um quarto em Blumenau (SC) e um quinto na Bahia.

Nos casos de Santa Catarina e da Bahia, os adolescentes nem sequer tomaram a vacina contra a doença.

Em nota, a Secretaria de Saúde da Bahia confirmou que o óbito foi investigado "e constatou-se que o adolescente teve morte súbita, não tendo qualquer relação com a vacina da Pfizer, visto que não havia se vacinado".

A Superintendência de Vigilância em Saúde do estado de Santa Catarina também confirmou em nota que a "adolescente foi a óbito por parada cardíaca" e acrescentou que "ela não recebeu a dose da vacina, portanto não há nenhuma relação com a causa do óbito".

Nos outros dois casos de SP, a investigação também não foi concluída e, portanto, não é possível fazer qualquer relação com os imunizantes. A checagem também foi feita pelo Estadão Verifica.

O governo de SP disse que "é irresponsável a disseminação de qualquer informação que traga medo e insegurança aos adolescentes e familiares quanto à vacinação contra Covid-19". "Não há comprovação de relação da vacina aos óbitos dos jovens de São Bernardo do Campo, Marília e Jaú até o momento. Qualquer afirmação é precoce e temerária, sendo responsabilidade também jornalística auxiliar no combate a eventuais fake news que 'viralizam' virtualmente, sem nenhum benefício à sociedade."

De acordo com o governo, o estado distribui para aplicação somente vacinas devidamente autorizadas pela Anvisa e com as devidas orientações de uso aos 645 municípios. "Mais de 2,6 milhões de adolescentes já estão vacinados, o que corresponde a 81% desse público. Foram identificados apenas 0,001% de eventos adversos, o que reforça a segurança da imunização também dos adolescentes."
