É #FAKE que nova bula da vacina da Pfizer não recomenda imunização para menores de 16 anos.
Em junho, a Anvisa aprovou o uso da vacina em jovens de 12 a 15 anos. Bula deixa claro que imunizante pode ser usado em adolescentes dessa faixa etária.
Consultada pelo g1, a Pfizer reforça que a bula atual indica, sim, o imunizante para adolescentes com 12 anos ou mais. O documento afirma que não se recomenda a sua utilização em crianças com idade inferior a esta apenas.

Em junho, aliás, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) autorizou o uso da vacina da Pfizer contra a Covid-19 em adolescentes a partir dos 12 anos de idade no Brasil.

A partir de então, a bula da vacina no país passou a indicar esta nova faixa etária. Antes, ela só podia ser aplicada em adolescentes a partir dos 16 anos. A vacina é a única que pode ser aplicada em menores de idade no Brasil.

Segundo a Anvisa, a ampliação da idade em adolescentes foi aprovada depois de a Pfizer apresentar estudos que indicaram a segurança e eficácia da vacina para este grupo. Os estudos foram desenvolvidos fora do Brasil e avaliados pela agência. Não houve nenhuma mudança após isso.

Em 31 de março, a Pfizer e a BioNTech, que desenvolveram a vacina juntas, anunciaram que ela teve 100% de eficácia em adolescentes com idades entre 12 e 15 anos. A vacina já é autorizada para adolescentes de 12 anos ou mais nos Estados Unidos, no Canadá, no Reino Unido e nos países da União Europeia.
