É #FAKE que vacina contra Covid contamina e faz sangue mudar de coloração.
Circula pelas redes sociais uma imagem que mostra duas bolsas de sangue com tonalidades diferentes. Uma legenda afirma que a foto é a prova de que as vacinas contra a Covid contaminam o sangue e fazem até ele mudar de coloração.
"Bolsas de sangue de não vacinado versus sangue de vacinado. O que não me choca nem um pouco em saber que a cobiçada nanotecnologia da vacina está modificando a criação de Deus. O óxido de grafeno aparentemente tomou conta do sangue transformando-o em uma espécie de gosma preta", diz a mensagem que circula em grupos antivacina do Telegram. Uma busca reversa na imagem mostra que ela circula com legendas em inglês também no Instagram, no Twitter e no Reddit.

O g1 mostrou a imagem para médicos hematologistas, que afirmam que a alegação é totalmente falsa.

Doutora em hematologia pela Escola Paulista de Medicina, professora da Uniceplac e da Unieuro e médica hematologista do Hospital Sírio-Libanês, Martha Mariana Arruda afirma que a mensagem não tem como ser mais falsa. "O povo não tem limites."

A médica aventa a hipótese de que a imagem mostre um sangue que acabou de ser colhido em contraposição a um sangue armazenado no banco de sague. A explicação mais óbvia para as fotos, em sua visão, é que sejam de sangue arterial em contraposição a sangue venoso, mas, segundo ela, o tempo de armazenamento também pode explicar a imagem.

"Todo mundo tem, no corpo, ao mesmo tempo, sangue das duas cores, depende de onde ele está sendo coletado. O sangue que acabou de chegar dos órgãos, e vem pela veia cava para o coração, para ser oxigenado no pulmão, vem escuro, chamamos de sangue venoso, rico em gás carbônico. O sangue que acabou de passar pelo pulmão e sai do coração para a artéria aorta, para irrigar todos os órgãos, é vermelho vivo, o chamado sangue arterial, rico em oxigênio", explica.

Ela mostra um cartaz que exemplifica a diferença.
A médica hematologista e hemoterapeuta Sandra Camargo Montebello, responsável pela divisão de medicina transfusional da Fundação Pró-Sangue Hemocentro de São Paulo, afirma que não existe diferença na cor do sangue de pessoas vacinadas ou não vacinadas. "Eventualmente bolsas de doadores diferentes apresentam coloração discretamente diferente, mas isso não está relacionado a nenhuma vacina", diz.

"É cada coisa que a gente vê. [Essa mensagem] é um absurdo completo", diz o médico hematologista do Instituto de Infectologia Emilio Ribas e do Centro de Oncologia do Hospital Santa Catarina Paulista Walter Moisés Tobias Braga.

"Não tem nenhuma relação com as vacinas. Não existe nada em qualquer uma das vacinas disponíveis que possa gerar alteração da coloração do sangue", diz. "Quando a gente tem essa mudança de coloração, a gente está falando quase que exclusivamente do glóbulo vermelho. Quando a gente tem a vacina, a gente altera aquilo que são produtos, imunoglobulina. São outra parte, a parte líquida do sangue. Não é a parte vermelha. Nenhuma dessas imunoglobulinas, aumento ou diminuição, faz com que aumente a coloração do nosso sangue", diz.

Para ele, a imagem mostra a comparação de uma bolsa de sangue de uma pessoa normal, sadia, com a bolsa de sangue de um paciente com excesso de glóbulos vermelhos em tratamento.

"Provavelmente há ali uma bolsa mais escura, produto de uma sangria terapêutica, provavelmente de um paciente com excesso de glóbulos vermelhos que não consegue oxigenar todos. E ali você tem a comparação com um paciente que doou sangue", diz. "Uma bolsa em que se tem um tempo de armazenamento muito longo pode também ter essa alteração", complementa.

A parte da legenda que fala em óxido de grafeno, aliás, já foi largamente desmentida mundo afora por agências de checagem. O Fato ou Fake já desmentiu a alegação de que vacinas aprovadas contra Covid-19 contenham óxido de grafeno. Procuradas pelo g1, as fabricantes de vacina reforçam que óxido de grafeno não está na composição dos imunizantes. As bulas estão disponíveis e podem ser consultadas no site da Anvisa.

