É #FAKE que Cruz Vermelha americana proibiu a doação de sangue de vacinados contra a Covid-19
Organização esclarece que recebe, sim, doações de vacinados contra a Covid desde que não tenham mais sintomas da doença ou que tenham aguardado o prazo adequado após a imunização.
Circulam pelas redes sociais diversas mensagens dizendo que quem tomou a vacina contra a Covid-19 não pode mais doar sangue e que uma proibição foi feita, inclusive, pela Cruz Vermelha americana.
A Cruz Vermelha informa em seu site que aceita doações de pessoas vacinadas. Se o doador recebeu uma vacina contra Covid-19 inativada ou baseada em RNA está qualificado para fazer a doação, desde que não tenha sintomas.
Se o doador recebeu uma vacina viva atenuada ou se não tiver certeza de que tipo de vacina recebeu, é elegível duas semanas após a vacina e se não tiver mais sintomas de Covid-19. Se o doador não foi vacinado, também pode doar, desde que se sinta saudável e bem.

A seção de perguntas e respostas sobre vacinas Covid-19 e elegibilidade para doação de sangue, plaquetas ou plasma deixa claro que a doação é possível, sim, nestas situações.

Uma outra mensagem também frequente em redes sociais afirma que a Cruz Vermelha não aceita doações de plasma sanguíneo convalescente de vacinados.

A Cruz Vermelha fez um esclarecimento sobre isso, deixando claro que o argumento difundido nas mensagens, de que a vacina elimina os anticorpos tornando o plasma convalescente ineficaz no tratamento de outros pacientes Covid-19, é falso.

"Devido ao declínio na demanda hospitalar e porque a Cruz Vermelha e nossos parceiros da indústria foram capazes de construir um suprimento suficiente de plasma convalescente para atender às necessidades previsíveis de pacientes com Covid-19, a Cruz Vermelha parou de coletar plasma convalescente completamente em junho", diz. Ou seja, a organização não tem recebido o plasma de qualquer pessoa, seja vacinada ou não.
