É #FAKE que Apple anunciou que só desbloqueará iPhone 13 para vacinados contra a Covid.
Assessoria da Apple diz que a alegação não procede e que o link do vídeo anexado à publicação falsa não é oficial. Afirma ainda que no vídeo não aparece nenhum executivo da Apple e que não se trata de uma peça da empresa.
Circula pelas redes sociais uma mensagem que diz que a Apple somente desbloqueará o iPhone 13 para vacinados contra a Covid-19.
Procurada pelo g1, a assessoria da Apple afirma que a alegação não procede e que o link do vídeo anexado a ela não é oficial da empresa. Diz ainda que no vídeo não aparece nenhum executivo da Apple e que não se trata de uma peça publicitária feita pela empresa.

O vídeo exposto na mensagem falsa está hospedado no canal The Babylon Bee, que se identifica como um site de sátira e cujo material tem sido utilizado fora de contexto com frequência por criadores de mensagens falsas. O vídeo falso simula uma apresentação tradicional da Apple em que um porta-voz fica à frente de telões onde imagens gigantes dos aparelhos são projetadas.

O texto em português está em uma página que simula ter notícias verdadeiras, mas que dissemina conteúdo contra as vacinas e teorias da conspiração.
A Apple apresentou o iPhone 13 na última terça (14), mas não existe na apresentação oficial qualquer menção a um bloqueio relacionado a vacinas. A nova linha de celulares tem quatro modelos: iPhone 13, iPhone 13 mini, iPhone 13 Pro e iPhone 13 Pro Max. 
