É #FAKE que países europeus com taxa de vacinados inferior ao Brasil aboliram o uso de máscara.
Levantamento sobre políticas de cobertura facial na Europa mostra que a maioria dos países com menos de 2/3 da população com a 1ª dose exige, sim, a máscara.
Circula pelas redes sociais uma mensagem que diz que todos os países europeus, mesmo aqueles com um percentual de vacinados menor que o Brasil, já aboliram o uso da máscara
O Brasil tem 2/3 da população vacinada com ao menos uma dose da vacina contra a Covid-19.

Um levantamento na plataforma Our World in Data sobre políticas de cobertura facial na Europa mostra que a maioria dos países com um percentual da população vacinada menor exige, sim, a máscara.


