É #FAKE que Ministério da Saúde e Anvisa não recomendam vacinar nenhum menor de 18 anos contra a Covid-19
Ministério chegou a pedir a suspensão da vacinação para menores sem comorbidades, mas voltou atrás. Anvisa nunca fez tal recomendação. Lei incluiu crianças e adolescentes com deficiência permanente, com comorbidade ou privados de liberdade, no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 em julho. Esses jamais saíram da lista.
Circulam nas redes sociais mensagens que dizem que a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e o Ministério da Saúde não recomendam a vacinação contra a Covid-19 para nenhum menor de 18 anos.
 Ministério da Saúde chegou a pedir a suspensão para menores sem comorbidades, mas voltou atrás. Em nenhum momento, porém, a recomendação foi para que nenhum menor de 18 anos fosse imunizado.

Na noite do dia 15, o ministério orientou que adolescentes de 12 a 17 anos sem comorbidades deixassem de ser vacinados. A maioria dos estados não concordou e manteve a imunização. No dia 22, o ministério recuou e voltou a liberar para todos.

Essa checagem chegou a ser atualizada com a decisão (bastante criticada) tomada pelo ministério. Os adolescentes com comorbidades, porém, jamais saíram da lista. Isso porque a lei 14.190/2021 autorizou a inclusão de crianças e adolescentes com deficiência permanente, com comorbidade ou privados de liberdade, no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

Uma outra versão da mensagem falsa afirma que a Anvisa emitiu no dia 10 de setembro uma atualização no Plano de Imunização não recomendando inocular menores de 18 anos. Isso também não é verdade. A agência jamais fez uma recomendação contrária à vacinação de adolescentes.

A vacina ministrada a menores de 18 anos é segura. Ainda em março, os laboratórios Pfizer e BioNTech anunciaram que o imunizante demonstrou eficácia de 100% nos adolescentes com idades entre 12 e 15 anos. Ele já tinha autorização para ser aplicado em jovens a partir dos 16 anos.
