É #FAKE que vídeo mostre robô espancando cliente em shopping em razão do não uso de máscara
Circula em redes sociais um vídeo que mostra um homem sem máscara descendo uma escada rolante típica de shopping quando é abordado por um robô. A máquina aponta um scanner para ele, que responde com um chute. Em seguida, o robô ataca o homem e outras máquinas similares fazem o mesmo. Legendas sugerem que se trata de um robô que verifica o cumprimento ou não do uso de máscaras em estabelecimentos comerciais na China. 
O vídeo não mostra imagens reais e, sim, uma animação gráfica feita em computador. Uma pesquisa reversa da imagem leva a checagens da AFP e da Boomlive que mostram a origem das imagens, na conta "efeitos especiais de Xiaojie", hospedada no Douyin, a versão chinesa do Tik Tok.

O vídeo original foi excluído da conta em que foi criado, mas uma outra versão similar ainda está disponível. A mesma conta exibe outras criações gráficas com cenas envolvendo interações entre humanos e robôs.

Embora tenha sido excluído, a busca reversa mostra que o vídeo continua sendo disseminado em redes sociais em forma de meme ou com outras legendas falsas que o associam à pandemia.
