É #FAKE que Parlamento Europeu aprovou resoluções contra obrigatoriedade das vacinas e certificados Covid
Mensagem falsa atribui ao poder Legislativo da União Europeia decisões não tomadas. Textos, na verdade, são de uma organização de defesa dos direitos humanos e foram tirados de contexto. Parlamento aprovou em junho projeto que permite emissão de certificados Covid.
Nenhuma das resoluções foi aprovada no Parlamento Europeu, o poder Legislativo da União Europeia, formado por 705 deputados (que representam todos os Estados-membros).

Basta uma consulta ao site oficial do Parlamento Europeu para ver que tais medidas não foram aprovadas no plenário. Não existem, aliás, quaisquer resoluções com os números que constam da imagem falsa.

Uma busca pelas palavras-chave leva, na verdade, a textos do Conselho da Europa, uma organização de defesa dos direitos humanos que não tem qualquer poder deliberativo.

Fazem parte do conselho, de fato, 27 Estados-membros da União Europeia, mas o papel dele é ser um "fórum para debates" e "defender a liberdade de expressão e dos meios de comunicação, a liberdade de reunião, a igualdade e a proteção das minorias". O conselho também costuma lançar campanhas sobre questões como a proteção da criança e discursos de ódio online.

A imagem falsa, inclusive, contém o logo do Conselho da Europa no alto (e não o do Parlamento Europeu).

Além disso, os textos que constam da mensagem viral foram tirados de contexto.

O que fala sobre as vacinas (que não é de 2020, como alega a mensagem falsa, e sim deste ano) começa dizendo que "a rápida implantação mundial de vacinas seguras e eficientes contra a Covid-19 é essencial para conter a pandemia, proteger os sistemas de saúde, salvar vidas e ajudar a restaurar as economias globais" e que o conselho "apoia a visão do secretário-geral das Nações Unidas de que a vacina contra a Covid-19 deve ser um bem público global".

O texto apenas sugere que, para "garantir uma alta taxa de vacinação", os Estados-membros devem "assegurar que os cidadãos sejam informados de que a vacinação não é obrigatória e que ninguém está sob pressão política, social ou outra para ser vacinado". O texto também não é recente: é de janeiro.

Sobre o outro texto, referente aos certificados Covid, a mensagem também deturpa o que ele realmente diz. Fora que há um aviso destacado em vermelho de que se trata de uma "versão provisória".

O texto lembra que "a situação sanitária continua muito precária e que a Covid-19 ainda é uma doença que pode facilmente sair de controle, causando doenças e mortes generalizadas". E apenas ressalva que, "se os passes da Covid forem usados como base para o tratamento preferencial, eles podem ter um impacto sobre os direitos e liberdades". "Esse tratamento preferencial pode equivaler a uma discriminação ilícita na acepção do artigo 14 da Convenção, se não tiver uma justificativa objetiva e razoável. Isso exige que a medida em causa prossiga um objetivo legítimo e seja proporcional. A proporcionalidade requer um equilíbrio justo entre a proteção dos interesses da comunidade (o objetivo legítimo) e o respeito pelos direitos e liberdades do indivíduo."

Ou seja, o conselho não se coloca contra os certificados, mas levanta pontos de reflexão na questão da proteção dos direitos fundamentais e as implicações legais de sua adoção.

É importante lembrar que o Parlamento Europeu aprovou, em junho, o projeto de emissão do certificado. A resolução pode ser acessada no site oficial.
