É #FAKE que vídeo prova que Mariah Carey fingiu ter sido vacinada
Vídeo circula em grupos antivacina com legendas em português que fazem falsa alegação. Imagem mostra, na verdade, seringa retrátil, usada para garantir mais segurança a quem recebe e a quem aplica a vacina.
O texto, em português, sugere que, da próxima vez, a cantora "compre uma agulha falsa melhor". Ocorre que a seringa retrátil, utilizada na imunização, é comumente usada para garantir mais segurança para quem recebe a vacina e para quem a aplica. Não houve nenhum fingimento no vídeo.

A equipe do Fato ou Fake já explicou em uma checagem anterior o funcionamento da agulha retrátil. Após a aplicação e a retirada, ela retrai, como um dispositivo de segurança.

Grupos antivacina têm usado o desconhecimento sobre dispositivos de segurança como a agulha retrátil ou a capa que envolve a agulha para alegar que a vacinação de celebridades foi uma farsa.

O Fato ou Fake já desmentiu mensagens falsas sobre a vacinação da vice-presidente dos Estados Unidos, Kamala Harris, e dos atores Anthony Hopkins e Arnold Schwarzenegger.

À Reuters o porta-voz de Mariah Carey disse que a acusação é "absurda". Brett Rutenberg afirmou que a cantora foi, sim, vacinada contra a Covid-19.

O Centro de Medicina Interna e Integrativa na Geórgia confirmou, aliás, que a dose foi aplicada em Mariah Carey com uma agulha retrátil.
