É #FAKE que vídeo mostre mulher sendo agredida por enfermeiros em elevador após recusar vacina contra a Covid-19
Imagens, na verdade, são de flagrante de agressão contra uma paciente de hospital psiquiátrico na Rússia. Não há qualquer relação com a Covid-19 ou com a vacinação.
Circula nas redes sociais um vídeo que mostra uma mulher levando socos em um elevador enquanto é segurada por dois homens. Legendas dão a entender que ela se recusou a tomar a vacina contra a Covid-19 e, por isso, foi agredida pelos funcionários. 
As cenas foram tiradas de contexto e publicadas em grupos antivacina no Telegram. Mas uma busca pelo canal cujo logotipo aparece no alto, à esquerda da tela, leva a uma publicação em russo que descreve o episódio como um flagrante de agressão de agentes de um hospital psiquiátrico contra uma paciente.

O caso foi relatado também pelos jornais russos Interfax e Novaya Gazeta, que em nenhum momento, claro, mencionam a Covid-19 ou a vacinação como os motivos da agressão.

Os dois funcionários do Hospital Psiquiátrico Regional de Yaroslavl responderão a um processo pela agressão à paciente, que foi agredida enquanto resistia à hospitalização. Os atendentes foram demitidos.
