É #FAKE que Singapura fez autópsia em vítima de Covid-19 e descobriu que a doença é causada por bactéria exposta à radiação
Virologista Rômulo Neris explica que 'o agente microbiológico causador da Covid-19 é o Sars-Cov-2, um vírus'. O Ministério da Saúde de Singapura afirma que as alegações são todas falsas.
Circula nas redes sociais uma mensagem que diz que Singapura foi o primeiro país do mundo a fazer uma autópsia no corpo de uma vítima do novo coronavírus e descobriu que a Covid-19, na verdade, é causada por uma bactéria exposta à radiação. É #FAKE.
O virologista Rômulo Neris, doutorando da Universidade Federal do Rio de Janeiro, explica que "o agente microbiológico causador da Covid-19 é o Sars-Cov-2, um vírus de RNA pertencente aos betacoronavírus".

"Ele foi identificado por técnicas moleculares, e isolado de indivíduos infectados. Coronavírus são vírus conhecidos há bastante tempo, desde a década de 1930, e causam doenças respiratórias não só em humanos, mas em primatas não humanos, outros mamíferos e aves", diz.

Além disso, segundo Neris, a exposição a quantidades constantes ou altas de radiação destrói o DNA/RNA de organismos. "É por isso que a exposição à radiação é um método muito utilizado em laboratório para matar microorganismos."

O texto falso alinha uma série de fatos inverídicos para criar uma ficção que termina por receitar aspirina para tratar a Covid-19. Afirma, por exemplo, que os médicos em Singapura não ouviram o protocolo da Organização Mundial de Saúde (OMS) e realizaram a autópsia. Alega ainda que eles descobriram, então, que a Covid-19 não existe como um vírus, mas como uma bactéria que foi exposta à radiação. E sustenta que isso leva à coagulação do sangue, que dificulta a respiração dos pacientes e os leva à morte. Em seguida, diz que a o Ministério da Saúde de Singapura alterou imediatamente o protocolo de tratamento contra a Covid-19 e deu aspirina aos seus pacientes positivos. Por fim, atribui aos médicos a declaração de que a doença é uma farsa global e que ventiladores e cuidados intensivos nunca foram necessários.

O Ministério da Saúde de Singapura afirma que as alegações são todas falsas.

"As alegações são todas falsas e a mensagem não partiu do Ministério da Saúde de Singapura. Versões anteriores desta mensagem, citando países como Itália e Rússia em vez de Singapura, já foram expostas como falsas", diz.

O Ministério da Saúde de Singapura desmonta a mensagem falsa ponto a ponto:

"Singapura não realizou tal autópsia em um paciente com Covid-19 nem fez tais afirmações sobre a fisiopatologia da infecção por Covid-19. Também não houve nenhuma alteração resultante em nossos protocolos de tratamento para pacientes com Covid-19."
"A Covid-19 é causada por um vírus, não por uma bactéria. Com base em muitos estudos científicos e evidências atuais, a Covid-19 é causada pelo vírus Sars-Cov-2. A Organização Mundial da Saúde (OMS) também já desmascarou o mito de que a Covid-19 é causada por bactérias, não por vírus. Algumas pessoas infectadas com o vírus Sars-Cov-2 podem desenvolver uma infecção bacteriana como complicação – isso também é visto em outras doenças virais, como a gripe. Nesses casos, podem ser prescritos antibióticos."
"A Covid-19 não pode ser curada com aspirina. A aspirina não tem efeito direto sobre o vírus que causa a doença. Se você não se sentir bem, consulte um médico o quanto antes para fazer o teste e o tratamento."
