É #FAKE mensagem em cartaz que sugere Coronavac como causa da morte de artistas
Montagem distorce fatos e insinua que todas as celebridades tomaram a vacina do Butantan antes de morrer. Não é verdade.
Circula pelas redes sociais uma imagem que mostra diversos artistas que morreram desde o início da pandemia acompanhada de uma legenda que sugere que as mortes ocorreram por causa da vacina do Butantan contra a Covid-19.
A montagem, que reúne as imagens de dez personalidades, faz uma crítica direta ao governador de São Paulo, João Doria, e ao Instituto Butantan, responsável pela Coronavac.

Para começar, nem todos os que aparecem na foto morreram de Covid-19, caso de Paulo José, Orlando Drummond, Eva Wilma e Artur Xexeo. Paulo José faleceu em decorrência de uma pneumonia. Drummond teve falência múltipla dos órgãos. Eva Wilma teve um câncer no ovário. E Xexeo foi vítima de um linfoma não Hodgkin de células T.
Além disso, Paulo Gustavo, Nicette Bruno, Eduardo Galvão e João Acaiabe não chegaram a ser vacinados. Eduardo Galvão e Nicette Bruno, por exemplo, faleceram em 2020. Ou seja, a vacinação não tinha nem sequer iniciado no Brasil.

No caso de Ismael Ivo, de 66 anos, a primeira dose para seu grupo etário só ficou disponível em 21 de abril. Ele morreu no dia 9.

Tarcísio Meira é o único integrante da foto que tomou as duas doses da Coronavac. Mas Tarcísio Filho afirma que o pai tinha comorbidades e destaca que a mãe, Gloria Menezes, está bem por causa da vacina. Além disso, apesar da eficácia comprovada da vacina, há sempre um risco mínimo de ela não conseguir proteger a todos.

O governo de São Paulo fez uma nota nas redes sociais para contestar a mensagem falsa. A nota destaca que, dos 10 artistas retratados, apenas Tarcísio Meira tomou as duas doses do imunizante. Afirma que, ainda assim, o ator estava em idade avançada e sofria de comorbidades sérias.
"Nenhuma vacina, seja para qual for a doença, protege totalmente contra hospitalizações, casos graves e mortes. Isso não é diferente para a Covid-19. Mesmo assim, o papel dos imunizantes continua sendo fundamental. No Brasil, mais de 96% das mortes por coronavírus foram de pessoas que não tinham tomado as duas doses da vacina ou o imunizante de dose única (Janssen)", diz a nota.

"Além de completar o esquema vacinal com as duas doses, é fundamental manter as medidas de prevenção contra o vírus", complementa.

Especialistas ouvidos pelo G1 apontam que os números da queda de mortes estão entre os dados que já mostram a efetividade da vacina em grupos (sobretudo idosos) que estão totalmente imunizados. Apesar disso, eles alertam que a pandemia não está controlada e que a chegada da variante delta ainda é um risco para aqueles que não tomaram as duas doses da vacina.

Até agora, todas as vacinas que estão sendo aplicadas no Brasil – CoronaVac, AstraZeneca/Oxford, Pfizer e Johnson – foram capazes de evitar internações e mortes pela doença.
