É #FAKE e-mail do Conecte SUS que convida para 3ª dose da vacina contra Covid-19.
Ministério da Saúde afirma que mensagem é falsa. Órgão ressalta que acompanha estudos que avaliam a necessidade e a eficácia de uma possível terceira dose. E orienta a procurar sempre os canais oficiais em caso de dúvida.
O Ministério da Saúde afirma que a mensagem é completamente falsa. A pasta ressalta que acompanha estudos que avaliam a necessidade e a eficácia de uma possível terceira dose. E orienta a procurar sempre os canais oficiais em caso de dúvida.

O corpo do e-mail falso diz que a inscrição no SUS da pessoa foi selecionada para já nos próximos dias receber uma dose extra do imunizante contra a Covid-19. "A escolha de qual fabricante tomar é optativa, de acordo com a disponibilidade, e deve ser feita em um prazo máximo de 72 horas antes que seja feita a aplicação da dose", diz o texto viral.

Em seguida, no corpo do e-mail falso o leitor tem a opção de clicar em um botão azul para visualizar um "cartão". Um aviso logo abaixo afirma que é possível realizar a escolha da marca para vacinação pessoalmente, bastando para isso imprimir o cartão e dirigir-se a um posto de saúde junto de um documento pessoal com foto.

Nesses casos, é sempre preciso atenção para não clicar em algum link malicioso, que possa capturar dados da pessoa.
O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, afirmou que a terceira dose da vacina será aplicada, inicialmente, em idosos e profissionais da saúde. Entretanto, ele não informou quando a dose de reforço começará no Brasil e disse que mais dados científicos são necessários.

Ele lembrou que o Ministério da Saúde já encomendou um estudo para verificar a estratégia de terceira dose em pessoas que tomaram a CoronaVac. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) também autorizou estudos de terceira dose das vacinas da Pfizer e da AstraZeneca no Brasil.
