É #FAKE que trecho de cerimônia de abertura das Olimpíadas de Londres com sombra e camas de hospital é a prova de que a pandemia foi planejada
Mensagem falsa alega que cena mostra que plano de controle populacional existe pelo menos desde 2012. Na verdade, trecho do show mostra homenagem ao SUS britânico e à literatura infantil do país. Sombra representou Voldemort, vilão de Harry Potter.
Circula nas redes sociais um vídeo com um trecho do show de abertura das Olimpíadas de 2012, em Londres, em que uma sombra paira sobre dezenas de camas de hospital e profissionais de saúde. Uma legenda afirma que as cenas são uma prova de que a pandemia do novo coronavírus foi planejada muito antes com o objetivo de promover um controle populacional através das vacinas
A teoria propagada por grupos antivacina não tem nenhum respaldo na realidade. O próprio site dos Jogos Olímpicos explica que a performance celebra a cultura e a história britânicas.

O trecho da cerimônia citado na mensagem falsa, na verdade, prestou homenagem a duas das maiores conquistas da Grã-Bretanha: o Serviço Nacional de Saúde (NHS) - o equivalente ao SUS - e a literatura infantil, conforme o guia da apresentação. Nas cenas, uma criança lê sob os lençóis e logo sua imaginação é invadida por vilões literários, entre eles Lord Voldemort, de Harry Potter - por isso a sombra assustadora.

Reportagem publicada pelo GE na época mostra ainda que J. K. Rowling declamou trechos de Peter Pan enquanto crianças no palco fugiam de monstros. A cerimônia completa pode ser conferida no canal do Comitê Olímpico Internacional (o trecho citado aparece aos 44 minutos do vídeo).

Essa mensagem circula em outros países e idiomas e já foi alvo de checagem do Polígrafo, do Politifact, da Reuters e do USA Today.
