É #FAKE que vídeo mostre menina sendo vacinada à força contra Covid-19 após ser obrigada pelos pais
Grupos antivacina têm espalhado imagem que mostra menina chorando ao se vacinar para dizer que ela foi forçada a ser imunizada e resistiu até o último minuto. Ela mesmo fez um vídeo explicando que jamais se negou a tomar vacina contra a Covid-19, mas que tem fobia de injeção/agulha.
Circula nas redes sociais um vídeo que mostra uma menina espanhola chorando e resistindo à vacinação em um ambulatório enquanto enfermeiras tentam acalmá-la. As cenas são acompanhadas de uma legenda em português que diz: "A reação de uma menina de 13 anos forçada pelos pais a tomar a vacina". 
A legenda espalhada em grupos antivacina tira de contexto o que o vídeo mostra. Pelo endereço da conta do Tik Tok disponível na tela é possível encontrar a usuária que fez o vídeo original. E em um outro vídeo, a própria menina explica que não foi obrigada pelos pais a se vacinar.

As reações dela mostradas no vídeo se deram por causa de sua fobia em relação à injeção.
"Eu queria me vacinar. Eles não estão fazendo à força" diz ela. "Eu tenho uma fobia muito grande e, por isso, parece que é uma negação, mas não", acrescenta.
