É #FAKE que testes PCR são estudos da Johns Hopkins para usar vermes robôs na aplicação de vacinas
Mensagem falsa distorce artigo da prestigiosa universidade que trata apenas do uso de nanotecnologia para levar medicamentos ao organismo. Estudo ainda é inicial e não foi aprovado para uso em humanos. Também não tem relação com a administração de vacinas.
A mensagem falsa afirma que "os testes PCR de Covid-19 são estudos da Universidade Johns Hopkins para introduzir nos pulmões e intestinos vermes parasitas robôs chamados de Theragrippers responsáveis por carregar drogas e entorpecer pacientes".

Os cartazes com essa alegação se apoiam em artigos escritos em sites com inspiração antivacina e adeptos de teorias da conspiração. Um deles afirma que é possível vacinar pessoas por meio da introdução de cotonete com o imunizante no nariz ao fazer o teste PCR e que essa é uma forma de driblar a hesitação vacinal. Nada disso é verdade.

A publicação toma por base um artigo publicado pela Johns Hopkins Medicine em novembro de 2020. Procurada pelo Fato ou Fake, a Johns Hopkins afirma que o artigo "foi usado de forma imprecisa para fins de desinformação nos últimos meses."

"O artigo descreveu pequenos dispositivos conhecidos como 'theragrippers', que são implantados nos intestinos por meio de um endoscópio. Quando esses dispositivos do tamanho de poeira atingem uma determinada temperatura, eles se prendem ao tecido e liberam o medicamento que foi colocado neles. Esta nanotecnologia tem se mostrado promissora em um ambiente de laboratório. No entanto, ainda está no início e não foi aprovada para uso em humanos", esclarece a Jonhs Hopkins.

Além disso, e mais importante, "'theragrippers' não foram testados nem usados ​​para a administração de vacinas", atesta a universidade.
