É #FAKE que Campinas vai bloquear na Receita CPF de quem não se vacinar
É falsa a informação que circula nas redes sociais de que o bloqueio é feito na Receita Federal. Bloqueio é apenas no site municipal de agendamento da vacina.
"É falsa a informação que circula nas redes sociais de que o bloqueio seria na Receita Federal. O documento continua sendo válido em todo o território nacional", diz a prefeitura, em nota.

"A pessoa que não comparece ao local de agendamento da vacina contra a Covid-19 ou que recusa o imunizante disponível tem o CPF bloqueado temporariamente apenas no site 'https://vacina.campinas.sp.gov.br'", complementa.

As publicações falsas se baseiam em um cartaz da prefeitura sobre essa sanção, mas omitem que o bloqueio é apenas no site citado pela gestão municipal, fazendo parecer que o bloqueio do CPF é irrestrito.

A Prefeitura de Campinas também publicou no Diário Oficial, em 8 de julho, as regras de punição às pessoas que se recusarem a tomar vacina da Covid-19 para tentar escolher o fabricante do imunizante. Segundo o Executivo, o morador vai para o fim da fila e terá de assinar um termo comprovando que se negou a receber a aplicação.

Nos primeiros 11 dias do decreto que regulamentou as punições, 59 moradores que recusaram a vacina foram realocados para o fim da fila da campanha. Ou seja, serão vacinados após toda a população adulta. Já entre os 2.172 ausentes, 67 justificaram a falta no dia agendado e não terão que esperar 30 dias para reagendar a vacinação. Isso porque quem reserva o horário, mas não comparece e nem explica a ausência fica um mês com o CPF bloqueado no site de agendamentos.
