É #FAKE que Bill Gates foi preso por militares dos EUA por causa das vacinas contra a Covid-19
Texto falso foi criado por site que se apresenta como de humor e sátira, mas que propaga teorias da conspiração contra as vacinas. Fundação Bill & Melinda Gates afirma que mensagem não é verdadeira.
O Fato ou Fake enviou o conteúdo da mensagem à Fundação Bill & Melinda Gates, que diz que todas as afirmações ali contidas são falsas.

A mensagem tem origem em um texto publicado em 1º de agosto em um site americano que se identifica como de humor e sátira, mas que propaga teorias conspiratórias antivacina. O mesmo site destaca, por exemplo, um texto com o título "Militar executa Tom Hanks" -- o que também não é verdade.

O texto falso alega que Gates coagiu a Food and Drug Administration (FDA), a agência reguladora de medicamentos dos Estados Unidos, a emitir a autorização de emergência para vacinas contra a Covid-19. O texto também levanta desconfianças sobre o conteúdo das vacinas, mas sem apresentar provas, e afirma que o bilionário ganhou R$ 10 bilhões com as vendas dos imunizantes.

Um busca simples nas redes sociais de Gates e no noticiário mostra que não há nenhuma informação sobre uma prisão do bilionário ou mesmo tensão por causa de uma operação militar realizada contra ele.

No dia 30 de julho, ou seja, apenas dois dias antes do texto falso ser publicado, por exemplo, Gates publicou um post no Instagram em que declara sua torcida pelo futuro genro em Tóquio.

Além disso, no dia 2 de agosto, já depois da publicação do texto falando que Gates havia sido preso, ele oficializou o seu divórcio com Melinda French.

Bill Gates, que busca estimular o desenvolvimento e acesso a imunizantes, é alvo frequente de teorias conspiratórias disseminadas por grupos antivacina.

O Fato ou Fake já desmentiu que Bill Gates financia uma vacina não líquida contra a Covid-19 que instala chip nas pessoas. Também já refutou a mensagem que diz que ele ou a CIA obtiveram a patente do novo coronavírus em 2015. Desmentiu ainda que o bilionário escreveu uma carta aberta em que diz que, apesar de muitos verem como um desastre, o coronavírus é um grande corretor.
