É #FAKE que o CDC fez alerta para a ineficácia do teste PCR para Covid-19
Mensagem falsa distorce comunicado da agência americana. O que ocorre, na verdade, é que o CDC está incentivando teste mais abrangente que detecta o vírus que causa a Covid e também a influenza.
O CDC não alertou para a ineficácia de testes PCR, como diz a mensagem falsa. O texto em circulação tira de contexto um aviso em que o órgão orienta mudanças no perfil dos testes para uma versão mais abrangente.

Procurado pelo G1, o CDC esclarece que está incentivando os laboratórios de saúde pública a adotarem o "Multiplex CDC Influenza SARS-CoV-2 (Flu SC2)", que testa o paciente para o SARS-CoV-2 (o vírus que causa a Covid-19) e a influenza ao mesmo tempo.

"Este é um teste muito preciso que economizará tempo e recursos para o laboratório. O 'Multiplex SARS-CoV-2 (Flu SC2)' testa para SARS-CoV-2 e para influenza, de forma independente. O teste irá especificar se uma amostra testada é positiva para SARS-CoV-2, influenza ou ambos", diz o órgão, em nota.
O CDC afirma que o RT-PCR atendeu a uma necessidade importante quando foi desenvolvido e implantado e não demonstrou quaisquer problemas de desempenho.

Ressalta ainda que a demanda por este teste diminuiu com o surgimento de outros. "O 'CDC Novel Coronavirus (2019 nCoV) Real-Time RT-PCR' é um teste altamente preciso, e a decisão de descontinuar o suporte para os EUA não foi baseada no desempenho do teste", afirma.

O RT-PCR do CDC para detectar o SARS-CoV-2, o vírus que causa a Covid-19, foi um dos primeiros testes disponíveis, diz o órgão.

"Este teste atendeu a uma necessidade imediata quando foi desenvolvido e, inicialmente, teve alta demanda. Os fabricantes comerciais desenvolveram outros testes desde que este teste foi introduzido pela primeira vez. Esses testes mais recentes são mais rápidos, têm maior rendimento e são projetados para serem mais eficientes."

O CDC explica que existem muitos testes de diagnóstico molecular comercial prontamente disponíveis que detectam o material genético do vírus que causa a Covid-19. Uma lista de testes de diagnóstico molecular alternativos está disponível na página "In Vitro Diagnostics EUAs - Molecular Diagnostic Tests for SARS-CoV-2".
