É #FAKE que tradução de AstraZeneca do latim para o português resulte em 'ou seja, estrelas mortas'.
Circulam nas redes sociais posts com um print da tela do Google Tradutor com a alegação de que o nome do fabricante de vacinas contra a Covid-19 AstraZeneca, traduzido do latim para o português, resulta na expressão "ou seja, estrelas mortas".
A imagem viralizou na internet e dá sustentação a teorias conspiratórias contra a vacina, mas a tradução da expressão "ou seja, estrelas mortas" do português para o latim resulta em uma frase totalmente distinta. Além disso, a ferramenta foi manipulada para produzir o resultado exposto.

José Rodrigues Seabra Filho, professor do Departamento de Letras Clássicas e Vernáculas da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo, afirma que a tradução não está correta. "Uma versão em latim mais exata para a frase 'ou seja, estrelas mortas' seria assim: 'id est, astra necata'", afirma.

Alex Marcelo, graduando em Linguística pela Unicamp e autor de um canal de ensino da língua latina no YouTube que tem 32,6 mil inscritos e 1,6 milhão de visualizações, afirma também que a tradução apresentada pelo Google Tradutor não é correta.

"A confusão é relativamente simples de explicar. Quem inseriu a mensagem no site buscou separar o nome da fabricante em três partes: 'astra', 'ze' e 'neca', muito provavelmente porque sabia que 'astra' e 'neca' poderiam ser palavras latinas reconhecidas pela plataforma -- a primeira significando 'astros' e a segunda, 'mata' ou 'mate', imperativo de 'matar'. No conjunto, no entanto, esses três elementos não têm nenhum significado — com efeito, 'ze' não é nem mesmo uma palavra latina", detalha.

De acordo com o professor, a expressão "ou seja, estrelas mortas" poderia ser traduzida por "id est, astra mortua", enquanto a expressão "estrelas que matam" poderia ser traduzida por "astra quae necant".

Ele diz que o latim tem vários verbos para "matar", com diferentes nuances de significado. "Occidere", e "necare" são os mais comuns. O primeiro é mais genérico, enquanto o segundo geralmente é empregado em situações de morte violenta. Considerando este último, a expressão "estrelas de matar" ficaria "astra necandi" -- "necandi" é uma forma verbal denominada gerúndio, que funciona como um infinitivo declinado. "Estrelas da morte", por outro lado, poderia ser vertido por "astra mortis".

"Acrescento ainda que todas essas expressões poderiam variar de forma de acordo com sua função sintática na oração. Note também que 'astra', como em português, inclui todos os corpos celestes (estrelas, planetas, cometas etc.). A palavra 'estrela' propriamente dita seria 'stella', e o seu plural, 'stellae'", complementa.
A AstraZeneca foi fundada em 1999 por meio da fusão do laboratório sueco Astra AB e da empresa farmacêutica britânica Zeneca Group.

Um tuíte de 2019 explica as origens dos nomes das duas parceiras. Ele diz: "Astra AB foi fundada em 1913 em Södertälje, Suécia. 'Astra' tem suas raízes no grego astron, que significa 'uma estrela '. A Zeneca foi formada em junho de 1993 pela cisão dos negócios farmacêuticos e agroquímicos da Imperial Chemical Industries (ICI) em uma empresa separada. 'Zeneca' é um nome inventado, criado por uma agência instruída a encontrar um nome que começasse com uma letra da parte superior ou inferior do alfabeto e fosse foneticamente memorável, não tivesse mais de três sílabas e não tivesse um significado ofensivo em qualquer língua."
