É #FAKE que foto mostre protesto na França contra passaporte sanitário
Imagem é antiga e foi feita em 2018 durante as comemorações pela conquista da Copa do Mundo pela seleção francesa. Passaporte sanitário foi instituído pelo governo francês em 2021 para exigir comprovação de vacina contra a Covid-19.
Circula pelas redes sociais uma imagem que mostra milhares de pessoas na Champs-Élysées, em Paris, acompanhada de uma legenda que diz que cerca de 2 milhões de cidadãos franceses saíram às ruas de toda a França para protestar contra o passaporte sanitário. 
A foto não mostra protestos contra o passaporte sanitário, documento implementado em 2021 que obriga o cidadão a provar ter sido vacinado ou testado negativo para a Covid-19 para ter acesso a shoppings, teatros, cinemas e transportes.

Na verdade, é uma imagem antiga, feita em 2018, durante as comemorações pela conquista da Copa do Mundo pela seleção francesa.

A foto original, feita pelo fotógrafo Ludovic Marin, da AFP, está em reportagens publicadas em 2018 por Le Bien Public e Der Spiegel, entre outras publicações da mídia profissional, segundo o mecanismo de busca de imagens reversas Tineye.
Passaporte sanitário
O presidente francês Emmanuel Macron anunciou no dia 12 de julho que o passaporte sanitário será necessário para entrar em cinemas, teatros e locais que acolham mais de 50 pessoas.

Os comerciantes ou organizadores de eventos que forem flagrados desrespeitando a exigência do passaporte sanitário para seus clientes estarão sujeitos a uma multa de até € 45 mil (mais de R$ 270 mil), além de um ano de prisão.

Mais de 20 mil pessoas foram às ruas em protesto contra os anúncios de Emmanuel Macron. A questão do respeito das liberdades foi o mote principal dos cortejos, além da denúncia do que os manifestantes chamaram de “ditadura da vacina”, alegando que o passaporte era uma forma de obrigar toda a população a ser imunizada.
